# Agnes：只会抄和炒的公司，把自己蹭成AI圈大冰

- **作者**：沐秋
- **发布日期**：2025-12-05
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「2025最敢炒作的公司」
本来我是绝不会关注到这个Agnes AI的，直到刷到了这条
推文：
本轮估值1亿美金、下一轮估值3-5亿美金？这绝对AI明星公司啊，怎么我从没听过？而且
这个融资表述，怎么一股诈骗味？
经常融资的朋友都知道，「融资处于 close 阶段」和「收到多家知名机构的TS，其中数家投
资方已完成尽调」。这两句话是放不到一起的。
因为收到TS距离融资完成还有很长时间——而且他们8月就开始吹自己估值1亿美金了。
我写了这么多AI公司的融资，头回看到有公司在PR里吹自己收到很多TS。
再看下一句，「正筹备下一轮融资，预计市场估值将达到 3-5 亿美元」，这不纯纯钓鱼呢？
告诉投资人，这一轮赶紧抢我，不然我要翻五倍了，完全是把「要骗钱」四个字写脸上了。
这么敢要价，那我真好奇产品是什么水平了。
打开页面，一个平平无奇的对话框。工具栏里若干生产工具，没有任何创新、我直接幻视夸
克和GenSpark了。
我让它生成一个ppt，对比一下Flowith和Agnes这两款产品有什么区别？
平平无奇，不如我拿夸克免费做一个。而且内容也太水了，怎么还写Agnes有AI自研大语言
模型，这个「AI自研」是何意味啊？
所以官方说法的要做「平民agent」，意思是不是平民随便整个agent，凑合用下得了。
他们还要「把被隔绝、被忽视的99.5%的用户真正引入AI的世界」。普通用户要是接触第一
次AI是他们，那才是真完蛋了，肯定都觉得AI都什么垃圾。
为了对比我让GenSpark也做了个一样，结果发现Agnes是像素级抄啊，左边栏都是视图、代
码、画布，右边栏都是编辑。
但这抄的效果这么烂，说是丐版GenSpark都有点侮辱景鲲了。
还有这官网，一股Vibe coding味，是钱都花在买流量和买pr稿上了，没钱请前端和设计师
吗？建议老哥现在用Gemeni 3.0重新生成一份，应该比这个好一点。
我又搜了下这家公司和创始人的来历，创始人叫杨通，他2019 年在南京创办了开为科技。
这公司是干啥的呢？——官方的表述是，开为科技围绕零售「最后一米」关键场景，构建覆
盖消费者完整购物周期「场内+线上+站外」全域触达路径，为品牌提供以数据驱动的立体
式营销解决方案。
今年上半年Agent火了，杨通变Bruce Yang了，南京公司也上新加坡炒作了，一家服务线下
零售的SaaS公司也成为专注于企业级 AI Agent 平台的创新企业了。
伟大的新加坡、伟大的炒作时代，给这种SaaS做不下去的公司从头来过、重新炒作的机
会。
所以我建议下次投资人见他们时，问一下真的人在新加坡吗？因为我看Bruce Yang的视频号
IP基本都在江苏。
Agnes也是7月在Product hunt发布的，到今天号称日活已经超过20万，上线两个月新增注
册用户达300万，都啥人在用啊？
我查了下流量来源，前五分别是菲律宾、印度、越南、印尼和巴西。全是东南亚兄弟。
我明白了，老哥是新加坡罗宾汉，骗美金去补贴东南亚和拉美平民，用这种方法财富再分
配，从而促进世界人民共同富裕，良心大大滴好。
老哥跟投资人说自己主打面向安卓为主的市场做工程优化，原来Agnes的定位是安卓AI应
用，而且信誓旦旦说未做投流，主要靠KOL带动。难道东南亚KOL带货能力都这么强？
所以，一个很浅显的道理是，一个正常的企业/产品是有时间痕迹的。没有什么一夜爆火的
小众AI应用，只有买来的东南亚客户。
今年2月开为科技发布新产品时，Bruce Yang说我们应该抓紧努力，思考如何成为下一个
DeepSeek，老哥几个月后明白了：不断地蹭。
哥们成天参加论坛、接受采访说自己要做下一个DeepSeek，有时候是江苏DeepSeek、有时
候是新加坡DeepSeek、后来说自己最可能成为“东南亚DeepSeek”。干脆直接说自己才是真
DeepSeek得了。
Manus发布第二天，开为科技公众号就发《Manus 的功能上个月就在 Roles上实现了？》。
现在公号最新一篇的推文是：《智能体的DeepSeek时刻来了！这匹黑马，正用通用底座批量
复制中国的Manus》。一篇蹭俩。
后来开始蹭Genspark，Lovart融资了也蹭，最近又蹭Instagram和Snapchat。
我网罗一下现在Agnes身上的标签：
南京DeepSeek、江苏DeepSeek、东南亚DeepSeek、新加坡 DeepSeek （转进路线神似一
位光头故人🧑‍🦲）；
终结Office时代；
3个月追平Genspark，逼近Manus；
访问量已接近设计类头部应用 Lovart；
打破Instagram与Snapchat增长纪录。
标签这么多，一直蹭和炒到自己成为AI圈大冰了。我预判老哥接下来要蹭13亿美金的刘宇
的多模态AI了，正好刘宇还没产品呢，可以虚空蹭。
给我整乐了，我真的太喜欢这公司了。我宣布Agnes是2025年中国最敢炒作的AI公司。
老哥自己也有视频号，有空能不能把上面这些话讲一遍，能绷住不笑我就相信你们能终结
Office时代。
我还问了身边一些投资人朋友，大部分人还真聊过，而且有人说这家公司对他们报价3亿美
金，还准备推出一款 AI 耳机，我人傻了，跟朋友感慨，现在AI公司，抄一个一模一样的东
西都能骗钱？
结果他反问我，
他把我问住了😭
（本文配图由 Gemeni 生成，写这玩意给我写笑了，必须纯人工写作🤓 本文部分观点
inspired by Morris。）
