# Looki开创AI胸载摄像头

- **作者**：沐秋
- **发布日期**：2025-12-16
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「最尊重创新的一集👊」
买Looki L1两个月了，我最大的感受是，这个看起来像小天才电话手表的东西，实际上是低
配执法记录仪，行人记录仪属于是。
不仅画质梦回80年代，偶尔还会莫名其妙说话。
真会说话，不骗你的，我偶尔和人吃饭戴着这玩意，它突然说，你们刚刚聊了些什么，需要
我的帮助吗？
我服了，你一个行人记录仪能提供啥帮助，不偷偷录我黑料就是最大的帮助了。
然后主打记录生活的Looki，生成出来的Vlog，也如同酒喝多了的东百雨姐操作键盘剪出来
的混乱呓语。
我前段时间戴Looki滑了一天雪，开着主打的Story mode模式，剪了段这个：
镜头晃得我头疼。基本是按时间顺序，把随机拍的素材混剪到一起。而且怎么老把我坐着玩
手机的画面剪进来，感觉是在狠狠监督我。
Big Looki is Watching You🫵🏼
我看这玩意生成视频的体会是，勉强能看的素材都是户外的，低光环境和室内场景的素材，
噪点多的像是拿可视挖耳勺拍的，只能说1080p已经不符合广大人民大众对美好拍摄的需求
了，Looki给大伙带来一些立本City Pop 80年代复古MV的视觉震撼！
看得我耳朵有点痒了，Yes my love to you ～Stay with me～要跟着唱起来了🎤
你问可视挖耳勺是啥？可以感受一下这个效果。
最重要的是，我搞不懂Looki的设计理念。
新华每日电讯
224
00:49
00:49

Vlog场景的关键就是素材，要是在垃圾堆里找垃圾，再好的剪辑手法也没用。Looki在我胸
前拍一堆行人记录仪视角的素材，这个设计理念，我真不知道老哥来真的还是串子，真相信
眼睛长胸口上就更能记录美好生活了？
再说Looki L1的硬件，它除了摄像头，还有一个用于充电、磁吸的后盖，但这个后盖我买到
的版本是用胶粘的。
国内卖1499元人民币，海外卖199美元的东西，这么整是不是有点太廉价了bro
是不是被华强北拖鞋佬爆金币爆狠了，要不我给你介绍个下手轻点的硬件小登吧😭
摄像头画质感人，换来的优点是Looki L1只有32克重，悬挂戴着确实无感。
但问题又来了，这玩意戴着非常容易晃，而且摄像头也不够防抖，拍出来的任何素材都在
晃；要是按官方用法磁吸在胸前挂着，又很容易弄丢。
我国庆本来把这玩意带去了缅甸，寻思带它踏足一下园区，见见世面，结果在柬埔寨转机时
候被人挤掉了，我都不知道掉哪去了，给航空公司发了若干封邮件都没找到，只能再买一
个。
（我真的怀疑，除了可爱投资人拿来送LP以外，还有谁会买两个Looki吗？可能只有沐秋会
被海淀老哥爆两次金币了，最后还是走的葬爱咸鱼有限公司公账报销😭——咸鱼）
导致我后来戴着Looki出门，总得随时摸一下，确认这玩意还在不在。属于是给自己找了个
祖宗，祖宗牌位挂胸间呢这是。
另一个问题是，Looki L1是佩戴在胸口上的，这个视角实在容易被人误解是不是在偷拍。戴
着它坐地铁或公交，要遇到点敏感人群，不能完全排除上微博热搜的可能性。
我戴着Looki去参加活动，也总有人问是不是在录像。搞得我像在园区卧底呢，我寻思北京
也没啥福建老乡窝点啊😭

胸口佩戴摄像头的方式，侵入感还是太强了。
并且，淘宝上的真执法记录仪绝大部分只卖几百块，都支持10多个小时连续录像了。
我认真研究了一下，1500这个价位的执法记录仪，都支持红外夜视、红蓝爆闪、防瓦斯、
实时上传等等功能了。
而Looki的配置是每隔1分钟录制5秒续航9小时，还不能完整连续录制。你们AI行业的钱是
不是有点太好挣了😭
跑题了，说回Looki。
Looki也有隐私灯，但隐私灯很弱，几乎看不见，而且可以手动选择关闭。有朋友说，佩戴
的感觉就像是戴着Looki公司的摄像头。之前就有热心网友在评论区指出，他有幸和Looki办
公室在同一层楼，看到有人戴着这玩意进厕所。
我很难不产生一个大哉问，Looki会识别上厕所场景自动关闭吗？他们云端数据库有没有我
上厕所的录像，我怕老哥拿这个要挟我删稿真的😭
高强度使用Looki两个月，戴着这玩意去缅甸旅游、去滑雪、见了不知道多少ego过剩的疯
狂小登创业者和热爱问你有没有壁垒的可爱投资人之后，我深刻地意识到——生活视频记录
场景，更合理的设备还是眼镜。
所见即所得，眼睛看到的才是最重要的画面，还可以自由控制拍摄角度。而且AI眼镜戴着比
较日常，大伙相对习惯，没啥偷感。
所以，伟大的深圳供应链什么时候能解决AI眼镜的续航和重量问题，戴个不包含近视镜片就
40克左右，加上镜片50多克的眼镜，着实不舒服啊。
建议各家大厂都努努力，其他软件设计后面可以直接抄创业公司💪

再说软件层面，软件首页以及宣发主打的Vlog是纯纯的超低频需求，要不是为了拍测评视
频，我肯定不想戴这玩意。
真正的Vlog用户只在旅游和演唱会场景下才会想起来用。但对他们来说，现阶段最好的解
决方式是，用大疆和影石的正经影像设备录像，再自己剪辑，或者干脆这两家能做个内置的
剪辑工具给大伙用。
我建议影石要不把AI Vlog（myaivlog.com）收购了吧。虽然效果比较一般，但可以慢慢优
化，找我介绍创始人还能打折。
Looki讲的大故事是，它是「一个拥有记忆、知识压缩和极高信息处理效率的第二大脑」。
大致意思是，你拍的视频它会上传到云端让大模型分析。输入越多、理解越多。
但这里有一个BUG，视频上传必须在充电和连接Wi-Fi的前提下进行。这就非常麻烦了，毕
竟我每天Apple Watch都想不起来要充电，更不用说每天要给自己上传第二大脑了。
另一个麻烦的点是，每天拍摄几个G的垃圾素材，一直放着要不要花钱呢？
目前官网介绍是，一个月会员39.9元有500G存储、69.9元有1T存储。属于是要么花钱存一
堆垃圾素材当冤大头，要么不花钱只能存30G用7天成为金鱼记忆。
我也很怀疑视频是否是最好的分析素材。大部分白领上一天班，做地铁通勤一两小时，在工
位上对着电脑从早坐到晚，浏览器、微信聊天和飞书文档应该更知道他一天干了什么。
即便你相信视频是信息最丰富的媒介，那视频更合理的硬件入口也应该是眼镜而不是胸载摄
像头。
Looki还有一个主打功能是问答，就是分析过往拍摄的素材来回答你的问题。
但实际体验下来还属于灵光功能，有点多余。毕竟Looki的AI现在连我每顿饭的卡路里都没
法准确识别。
比如我问它滑雪当天的行程，这个是准确的，它还知道我晚上吃了巴奴；但问同行有几个人
就开始胡言乱语了，用了我在麦当劳的画面分析说至少有两块单板、所以有两个人，因为实
际上我们全是双板，已经和单板小登划清界限了。

我再问它，滑雪那两天，我开车开了多久？
首先去的时候不是我开车，其次为啥返程给我少算一个小时，不知道的以为我回去在高速上
开180km了，Looki 别直接报交警给我抓走了。
我还看到有个案例是，要是丢了钥匙可以问Looki放在哪里了。
对于现阶段的Looki来说，这是纯讲故事。比如现在开Story mode模式，选3分钟录11秒钟
的模式。属于是Looki纯随机录制，无算法识别。谁知道这玩意能拍到哪些画面啊？
Looki唯一一次让我觉得牛逼是，它在总结我的一天后，突然问我，「要帮你找个朋友圈九宫
格，写朋友圈文案吗？」
我上面问它开车花了多久后，它接着问要不要做成一张可发微信的小卡片：
借用前时尚编辑骡子马对此定位的精妙描述：Looki相当于录音卡片集美版。
正确的，集帅AI硬件是Plaud，集美AI硬件是Looki。

Looki确实适合拍小红书高能量大学生的一天，可以上课或者实习的时候把这玩意放在桌面
上，拍了自动剪，要再加个同步发小红书功能就彻底PMF了。
所以上班成天开会的可以买Plaud，上班爱发小红书晒字节工牌的可以用Looki。这段话不构
成任何购买建议，毕竟身份认同不能被定义👋😭👋
我还给Looki想了两个实用场景。一个是拿去给做田野的人类学老师或者是纪录片导演用，
让他们分发给各行各业的人戴一整天，然后发个论文或者剪到一起投个国外电影节。
或者Looki可以假装成核武器，用于和HR谈离职时威慑对方。毕竟别人不知道这玩意只能间
隔录制。
说了这么多，不得不说，Looki还是有创新有勇气的，开创了一条新赛道。买眼镜我要思考
货比三家，在巨头之间认真思考。
AI胸载摄像头只有一家。这就跟2023年只有Plaud在做录音卡一样，你不管有没有用吧，反
正做得早，多坚持两年说不定就等来风口了。
我总结了一套硬件公司成功公式：差异化定位（戒指或者胸载摄像头）+现有技术集成（深
圳硬件供应链+成熟的软件+大模型）= 投资人喜欢的AI硬件。
我真诚建议创业同学们，再想想人身上还能戴什么吧。孩子，你要多想。
我和咸鱼反正觉得AI耳钉挺有前途的，反正都没啥用，酷就完了。要是谁抄了记得付个创意
费给我，切实支持理论创新。
最后总结一下，AI硬件还处于博傻乐阶段，真愿意付费的只有爱听大故事、无脑相信邪恶的
科技巨头不会毁灭人类的技术乐观主义者。
所以我每次和身边人提到Looki时，话题最后往往都会落在，真有人愿意花200美元买这玩
意吗？这都能开一年GPT Plus会员了。
「有，他妈我买了两。」 
（本文配图由 ChatGPT 生成，纯人工写作🤓  咸鱼对本文亦有贡献）

---
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/_jK1mJGn4PCblqqXHXavfg*
