# Looki孙洋和葬AI线下真实后，他说大疆当年也遇到很多喷子

- **作者**：沐秋
- **发布日期**：2025-12-18
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「直面质疑👊」
「葬AI今日起开一个回应栏目，希望被锐评的Founder来直面质疑，整点真实。
上个周末，不知道是预感到即将遭遇锐评，还是希望与核心用户深度连接，Looki创始人孙洋约沐秋
和骡子马聊了两个多小时。
不过，为了防止他们聊出感情的火花，导致沐秋不忍心真实评价，我特意请沐秋在见孙洋前写完了
测评。
在见面中，沐秋和骡子马贴脸开大，挨个锐评了Looki的种种问题。孙洋也比较坦诚地一一回答。
考虑到居然有不少人问我，锐评Looki是不是他们多元化宣发的一部分，葬AI是不是收了钱来喷他。
我服了，你们AI行业太疯狂了。我们锐评这么狠，都怀疑是收钱了。要不我下次把Club deal融资故
事挨个讲一遍来彻底打消怀疑？
我在此重申一下，葬AI不接创业公司广告，锐评一定是我们实际使用产品后的真实评价。
话不多说，请看我们的对话。」
沐秋：所以有用户跟你们反馈过Looki会丢的问题吗？
孙洋：有。我们有两种佩戴方式，一个是挂在衣服上，把收缩绳子弄短一点，这样晃动幅度就不会那么
大；另一个是隔着衣服磁吸，但确实会丢，因为不同衣服材质不同，衣服本身面也会滑。我
们也想过用领夹之类的方式，也不行。不止我们会丢，大疆和Insta360也会丢。
我测过磁力，Looki大概是拇指相机的二分之一，在保证外形和重量的情况下确实不能再加
了。
目前想的办法就是加一个定位功能，让用户知道最后一次用的位置是在哪。
沐秋：我体感用下来，Looki类似每2分钟拍9秒的方式并不智能，纯随机录像。
孙洋：大概12月底1月初，Story mode 会上自动模式，就不用再人为去选了。Looki会在睁
眼的那一刻，识别一下现在场景，如果没价值就不再继续录了。
沐秋：Looki的问答场景，我自己用下来很鸡肋，复杂场景并不能回答得很好。
孙洋：可能一个原因是你用的不够久，我戴了小半年，我在没告诉他的前提下，它能测出我
的MBTI、知道我有两个孩子，我问说我今天头疼，它能列举诸如我昨天加班之类的照片。
你拿眼睛看到的场景，需要大脑再编辑一下，会有过滤，而Looki得到的信息是不需要人参
与的，它会多一个视角。
像今天有用户用Looki的方式是把它立在桌子上，第三方视角拍自己。
沐秋：为什么Looki的隐私灯要设计的这么隐蔽、而且可以自主选择开关？
孙洋：隐私灯不是要求一定要有的，手机都没有隐私灯，对我们这个产品来说，隐私灯意义
不大，因为它本身就在这儿？它不像眼镜，必须要做得明显一点。
沐秋：那Looki会被认为是偷拍设备吗？
孙洋：已经做成这么大个了，你非说他是个偷拍设备，我也没辙，我还考古了一下，大疆当
年上无人机、手机第一天上摄像头，也有一堆喷子。
沐秋：为什么没选眼镜这种形态？

孙洋：今天的供应链无法承载。我调研了半年眼镜的供应链，重量和续航这两点都无法满
足，眼镜还有会发热的问题。
我们当时选形态，我看了一下胸部以上出货量100万以上的硬件，就三个，运动相机、耳
机、眼镜，这说明不少人接受这种佩戴的方式，所以最后是Looki现在这种。
沐秋：我问个正经问题，为什么要做国内？
孙洋：一部分是因为Plaud。许高是想做国内的，想了一年多，等他想明白的时候出门问问
就抄了，钉钉也抄了，导致整个市场的杠杆就没有了，所以新品没有卖的特别好。
对Looki来讲，今天有个窗口期。不管国内未来怎么样，至少今天我们要做，用有限资源去
做，至于未来怎样，要动态去评估。
国内也很麻烦，包括8月到现在，我们各种备案，适配各种机型、各种不同应用商店，结果
没人买账，还有各种人骂你。
我不是说你们啊。（沐秋：这不就点我呢）
骡子马：国内大家也穷，我现在都不相信真有人每个月花40块钱买你们的存储空间。
孙洋：我们有免费的30个G，你可以用一天删一天。
骡子马：像鱼一样回收7天的记忆。
孙洋：其实你这样我们是亏的，因为还有算力成本。但如果你这么麻烦都喜欢用，那你还是
喜欢Looki的。
骡子马：属于是包容穷鬼用户了。
沐秋：你之前提到一个功能是，Looki能检测你摄入的卡路里来提醒你的饮食，但Looki测不
准中餐的卡路里。
孙洋：这个场景主打海外一点，海外都是定量的西餐，不涉及分餐，然后海外模型也更理解
西餐，没什么中餐的数据。中餐有分餐，确实很难解，但一人食的中餐外卖这种是可以估算
个大致的参考值。
其实今天的AI 更适合做泛而不精的事，做容错空间高的场景。
沐秋：这是用户视角和创始人视角的差异吧。用户视角是，什么东西对我有用，比如Plaud
对我有用，我就会买。如果不够有用，就要足够好玩。但对你来说，可能最先想的是，今天
的AI能做什么。
孙洋：是也不是，用户想要什么是基于当下的惯性，而发生巨大变量的时候是不能靠问用户
做产品，因为范式会变，产品之于用户的意义会变。
今天大家还活在多巴胺产品，还在找 AI 产品给的多巴胺，但实际 AI 更擅长做的是内啡
肽。
looki 能不能活到那天不知道，但方向不会错的，Trust me。
沐秋：我用下来，Vlog场景也很一般，为什么大部分的宣发都有这个场景。
孙洋：如果你问我，那Vlog肯定不是Looki主打的功能，AI 理解才是。但Vlog是最有C端体
感的应用，用户也知道Vlog是一个什么场景。
你可以这么理解，2007年苹果出第一代的时候，没有移动互联网的故事，就告诉用户我是
一个更好的iPod。
沐秋：那大部分上班的白领，可能每天上班是千篇一律的，这样的场景生成Vlog有价值
吗？
孙洋：我觉得每天还是会有不一样的地方的。
如果你真的每天生活都一模一样，咱们是不是应该反思一下自己的人生。
沐秋：你要不把这个放到广告语里。还挺燃的。
（本文配图由 ChatGPT 生成，纯人工回应写作🤓）

---
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/kUNTv5E5G8Vavl-34zFNuQ*
