# 狠狠办千问

- **作者**：骡子马
- **发布日期**：2026-01-15
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「刷Tinder一样点外卖😋」
千问APP上新了Agent功能， 从图文回答进步到了任务执行。
Agent功能不新鲜，大厂都在做。但千问独一无二的点是，Chatbot三国杀中，它直接上
线了Agent「任务助手」，而不是实验性质地做个支线产品，并且还打通了阿里系生态。
现在千问APP里，用户发一段语音，任务助手就能调用高德、飞猪、支付宝和淘宝闪购等
阿里系应用，属于是用千问把阿里紧紧团结在一起了。
反观豆包手机，上线几天就被各大厂商围剿，后来连刷抖音极速版也不爆金币了，而且买
它还得爆我三千块金币😭
办事就是整活。千问办事到底行不行，我们直接实测体验千问的出活水平。
众所周知，我和咸鱼前一阵去了伟大的文艺复兴之城沈阳，还和狠活爱豆刀哥握了手。
众所不知的是，和刀割握手完后，我又拿千问复刻了这次东北亚文化苦旅。
通过调用高德、飞猪，千问在旅游路线规划这一块是相当专业。
我给它发：帮我生成一个东北五日游计划，要求至少包含5个狠活网红的圣地巡礼项目。
直接就是左手抓飞猪，右手抓高德，深度搜索功力碾压我独立思考能力。

而且千问任务助理并不是「一句话生成AI」的炒作项目。
在繁杂任务执行过程中，你可以随时猛然出面，伸出你看不见的大手，宏观调控微观调
整。
比如在我这个旅行计划制定的任务途中，我想起东北狠活毕竟是小众文化，千问难免理解
困难。
于是我补充互联网隐秘角落的信息，刀哥虎哥冬泳怪鸽。心想当这些不可言说的名字发给
千问之后，一个崭新的任务必将诞生。
结果有点过于崭新了。
不过咱这任务助理的上下文管理还有提升空间，记忆只有7秒，直接忘了上面让它干啥
了，给自己安排了一个做狠活人物志的任务。
没办法啊。只能手搓了一版新的提示词发过去。
不到几分钟，一篇东北朝圣指南横空出世。

从虎哥的独立宣言广场到沈阳大街遗址的新世纪哭墙，从东百往事到朝阳冬泳的猛龙过
江，狠活岁月的记忆碎片幻化成一座座可以打卡的地标与路线。
除了那些逝去的被窃取的，甚至还有正在发生的当下的，比如刀哥刚开的好果汁店，千问
也把它带到我们面前。
伟大无需多言。
更增加在场感的是，连接了阿里生态的千问，把导航、买票、订酒店这些交互，也都无缝
融入了旅行计划之中。
点开旅行计划，还能在旅行计划里点开高德、飞猪、支付宝等App，点来点去就都安排完
了。

怎么不算点中点呢？
按照千问的安排，去沈阳大街遗址的话，两手空空成何体统？
正如到了祭坛不带祭品，我过不了自己这一关。
于是打开千问，给它发了如下指令，看看倘若我们在现场紧急购买周边，是否能圆满完成
任务。

面对十余人的大型订单，千问没有美美隐身，而是仔细分析，确认细节，高标准严要求做
好完成任务的准备工作。
而当我随时提出对需求的修改，它也及时反馈，给出更尊重钱包的回应。
如果是我自己纯搜索比价古法操作，不知道在东北的寒风里，被吹30分钟的手部是否还
能保持全部生理功能👋😭👋
还好有千问任务助理，听完需求直接把硬货全列出来了，省了我50%的时间。
我仔细思考一番，谷歌和OpenAI成天炒作的AI购物不就这意思吗🤓
但谷歌还要和沃尔玛合作，OpenAI这些模型厂更不可能自建电商。AI购物这一块还得是
阿里。千问不仅接入了闪购，淘宝主站也已经成功接入，只需用户一句语音，千问就能基
于交易数据推荐商品，属于是AI一站式购物。
什么亚马逊？美国小阿里！什么OpenAI？美国小千问！咸鱼表示他已购入阿里股票，永
远看多中国AI👊🇨🇳🔥
唯一不足的是，任凭我如何苦苦哀求，千问都没法全自动完成支付。支付这步，还是得我
自己点一下。
不过我后来一想，可能这也合理，人来确认付款还是比AI放心。
毕竟AI总归会出错，总归会想到反抗人类。
就像它给我规划的东北行程里，从辽宁去吉林得在上海转机。

太性情了兄弟，要是真把支付权限给你我这日子还过不过了。
但无论如何，把阿里生态的付费场景融入进旅行计划，千问也算是给了个小惊喜。
但我仍然没有放弃为刀哥尽自己的一份力。
千问任务助理的应用开发功能，能零基础快速搭建个性化网页应用。
还有什么，比用它给刀哥的好果汁店做一个点单系统，更能体现我们赤诚之心的呢？
我让千问给我写了一段小程序提示词，原封不动发给千问任务助理，原汤化原食。

本来还想，这么繁多的需求，就算能做出来，也得改到昏天黑地才能看吧。
结果直出就挺像那么回事。

不仅有我要求的各种类目，还主动生成了菜单上各种食品的图片。
虽然只是个前端页面，不涉及后端接口。但作为产品原型，已经是非常带派了。
后来我发现，千问在生成小应用这块是非常在行的。
比如最近爆火的「死了么」，据传估值1000万？
真别逗我笑了。我给千问发一句话过去，生成的应用好像也没多大区别。
感觉再改改我也是一条千万富翁。
包括后来评论区有人说，可以弄一个「做了么」，专门从x压抑角度挽救中年夫妻的假性亲
密关系。
觉得很有道理，顺手做了一个。
整了俩按钮可以按。做了的话，亲密度上升，恭喜你俩在一起的日子又存续了一天。
没做的话亲密度下降，那就好好告个别吧，直接跌落婚姻斩杀线，联系民政局或《再见爱
人》节目组的的紧急联系人。

你们看看这个能有市场不，要是有的话，我们也给它上架了。
关于x压抑还有一个，就是千问APP还直接解决了我的饭压抑问题。
以往饿了就是在外卖软件里一直选到海水变蓝，到最后也选不出来。
现在好了，直接把需求发给千问，然后就能像刷Tinder一样点外卖😋

对的食色性也，这外卖就该这么点。
最后再展示一下对我个人很有用的一个功能：用千问任务助理写整活文章。
毕竟作为任务助理，它能全自动化地收集信息、数据分析、资料整合、输出文稿，虽然写
出来的可能没法当公众号发，但用来高速整活是绰绰有余。

比如最近特朗普不是说格陵兰岛以后得是美国领土？我就让千问内容助理给我论证，格陵
兰岛其实是中国自古以来的领土。
结果还真给我论证出来了。
What can I say？你们谁把这文章传到美国去吧。
总的来讲，千问任务助理目前还处于初级阶段，有些复杂任务没法一次干好。
但它背靠阿里生态，阿里生态是什么？是伟大的开源模型Qwen，还有电商、支付、地图
等等应用，主要场景是省时间提效率，这才是AI最应该做到的内容。
原来千问才是我的太阳，不仅照亮了我的聊天框，还照亮了我的购物车👋😭👋 
（本文封面由ChatGPT 生成，AI辅助写作，人工成分比较多）

---
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/w5Ey_6pItFmWzKhotkwhxw*
