# 来认识下2025年最活跃的CVC

> 原创 沐秋Muqiu 葬AI 2026年1月22日

**「这回知道爆金币找谁了」**

先说结论，最活跃的是蚂蚁。

这个论断源于我发现，蚂蚁过去一年接盘了极多明星AI应用。

最出名的是Vivix AI的刘宇，投后估值13.2亿美金，这个在AI奔涌的三年里也**属于神迹了**，我们凡人无法评价，等发产品了实事求是讲一讲。（经提醒，本轮也可能为阿里战投）

和红杉同一轮投了当时估值5、6亿美金的Lovart，属于是爱冕TV。

投了自然选择以及另外一家估值10亿人民币的AI游戏明星项目，这两个我表示大力支持，投游戏就是好。

顺手投了Rockflow，这个属于有机会业务协同，但Rockflow现在几乎只接受存量的美股/港股用户，期待早日成为富途牛牛。

前几天号称「中国Coding Agent最大融资浮现」的 Atmos，蚂蚁也投了1亿人民币，以及诸如 Looki、深度原理和一连串的机器人项目。

**其中最值得被提及的是 马卡龙**，恭喜葬AI的老朋友再下一轮融资，距离被蚂蚁收购更近一步。我能期待锴杰去拯救灵光吗😭

蚂蚁投资真是来就有啊，不会让你失望。

但蚂蚁当年可不是这样的。

蚂蚁最出名的投资案例有两个，一个是投了奥比中光，一家做3D传感和人工智能视觉识别的公司，和支付宝联手推出了刷脸支付。

另一个是在投入ofo，看到ofo和摩拜有合并的风险后，赶紧扶持哈啰，为它提供了信用支付、风控的支持，让它短时间内全面免押。

**这才是蚂蚁CVC的核心作用：「用投资的方法帮公司做业务」。**

最新的蚂蚁式投资是2024年用20亿人民币收购了好大夫在线。要知道好大夫的股东里还有百度和腾讯，收购期间还传说某厂拒绝签字，但蚂蚁还是拿下了。蚂蚁战投就该打这种仗👍

而好大夫在线为蚂蚁阿福提供了28万专业医生及相关的问诊数据。金融、保险、医疗都是蚂蚁碗里的，健康本身又是保险业务重要的一环，所以all in阿福的逻辑很顺畅。

只有焦虑得受不了，才会想到做灵光这种本身业务毫无关联的老登马卡龙，还吹牛要做AGI时代的 「支付宝」。我有点好奇马卡龙和灵光怎么和蚂蚁战略协同了🤓

我认为纯粹是太想证明自己的存在了。犹记得，蚂蚁2019年还说过将不再投资C轮前的公司。AI一来，大伙都忘记了我是谁😭

我简单把过去一年的CVC分为两类：**有基本盘的和没有基本盘的。**

**阿里、腾讯都是有基本盘的，稳坐钓鱼台，可以肆无忌惮地投。**

阿里有云服务，比如投MiniMax和Kimi，一部分投资额是用算力抵的功德券，而大模型公司又要购买云服务，MiniMax 25年前9个月就向购买了5830万美元阿里云服务。这种投资是稳赚不赔的。

腾讯是流量入口，微信+游戏的渠道优势能让它纯做财务投资。5亿美金估值以上的AI 应用腾讯都接得住，比如Manus和Genspark。我了解到腾讯还在看Lovart和OiiOii，保不齐未来我们能上微信小程序生成AI漫剧了。

没基本盘的显然更加焦虑，边投边做新业务，有点难成章法。

比如小红书，与其举办吃流量的独立开发者大赛，感觉不如多扶持一点带流量的文科生学AI的博主。不过没关系，我上小红书就不是看AI的。

至于小红书投资，第一印象是接了一些真格的案子，比如我了解到小红书在看Typeless，第二印象是去年下半年「搅动深圳投资圈」，投了只「让物理学不存在的飞行宠物」，不过有亲历者告诉我们说这玩意真能飞，有没有见过的说说？

再说京东。芙崽和Looki的首发都在京东。芙崽号称卖了12万份，我想不明白这个怎么能卖这么多份，因为我发现这玩意有点蠢。创始人说是「主动降智」的。

可能我有厌蠢症，一直用不太起来。前段时间我去参观阿里通义硬件展，满屋子都是芙崽，我用了下比正版还蠢，还以为这里是芙崽比蠢大赛呢。

但京东战投还是值得期待的。毕竟有达达和爱回收珠玉在前：京东投资这两家公司后，把京东到家业务给达达，拍拍二手业务给爱回收。同时京东还出手了Vivix AI的刘宇，不知道商家之后能不能拿它实时生成商品页面。

哦对了，还有一家有基本盘的公司差点忘说了，我们的老朋友百度，BAT三巨头之一还有人记得吗🤓

百度风投的投资人加上创业者就发风投是独立的，和百度没关系。但百度战投的兄弟姐妹就比较倒霉了。这其间的心酸我是懂的😭

而被百度投的明星创业者虽然口嫌体直地参加大会，但从不主动提被百度投资——嗯，说的就是张月光和陈冕。

**但拿百度钱的创业者们真没啥可抱怨的，毕竟「百度投的每个公司都是雪中送炭，但凡能拿到其他人的钱都不会拿百度的。」**

以上都是写给投资人对号入座的。

对创业者而言，从CVC视角反推，这次机会确实比移动互联网更大。当年美团、饿了么、京东、滴滴、小红书、B站各类小巨头都要在阿里腾讯中选边站或全都要。

今天的创业者还不需要考虑这个问题。因为在PC和出海领域，阿里腾讯还不具备绝对统治力。

**这个阶段更像游戏创业，天才制作人还不用关心渠道的事情，只需要产品足够好。可惜大部分人都在边抄袭边炒作😭**

当然也可能是大的还没来——因为（或许是）第一家BAT同时入股的AI应用公司就要出现了。至于是哪家AI应用公司请回看上文。

（本文配图由ChatGPT生成，纯人工写作。再预告一下周六举办的线下活动。）
