# 张月光给乙女游戏加了个Chatbot

- **作者**：沐秋
- **发布日期**：2026-01-27
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「纯幽默」
完整体验了张月光的《星眠》一测，一直在想什么角度写，干脆和最近出来宣发的Dokie
——都什么年代才开始做的AI PPT产品一起写了。
先叠个甲，我是男的，纯游戏玩家视角评测。
我自己玩下来的第一感受是，《星眠》跟AI没有半毛钱关系，本质是一个劣质版乙女游
戏，一比一对着成熟乙游借鉴了剧情+家园养成系统，唯一的不同是加了个可以自由问答
的Chatbot。
不知道是怎么忽悠到百度的，Robin的钱真好赚啊真好赚👋😭👋
《星眠》的剧情设定是，玩家作为店长和一个名为「星眠」的仿生人共同经营一个行驶在
列车上的梦境旅馆，客人进旅馆做梦解开心结。听起来是面向东亚家庭的受害者。
剧情部分跟AI完全无关，对着一堆live2D图片不断点就行。
前三章都是独立存在的，章回体。第一章是一位少年因为当年的意外对母亲的离世心怀愧
疚，嗯，确实是面向东亚家庭的创作；
第二章视角比较独特，从猫的视角出发，它希望自己的主人能快乐；
第三章又回到原生家庭故事了，讲一个画手少女如何被家庭压制。
作为玩家的我进入游戏的首要目标就是体验剧情，达到一定等级就会解锁新剧情，增加亲
密度的方式有两个，一个是在家园系统里购买家具和研发出新菜品，另一个是和星眠对
沐秋Muqiu 葬AI

话。
因为我发现和男主对话涨亲密度非常慢，只有类似问星眠的身高、体重之类的才会增加，
所以我主要通过不停地买家具和研发菜品提升亲密度。于是此前我和星眠的对话不到20
轮。
但搞笑的是，我过完某一关、升到十几级后，星眠突然跟我表白了，他说，「这听起来就
像我一直在程序深处渴望的画面...让我们的关系不再暧昧不清。」
我真服了，跟你真没那么熟😭
而且什么年代说话还这么喜欢带（），我真是（）（）（）了。纯星野玩剩下的，橙光游戏
复古了这是。
表白完以后，一些NSFW剧情星眠就愿意回答你了。属于是纯人工的后台设定。
而且只有一个角色，一说话知道你要推进恋爱关系，一下就图穷匕见了。真梦女还是不如
上星野去做梦，虽然星野也没好哪里去。
张月光的说法是，《星眠》不是在做一个AI聊天工具，而是要做一个IP，所有素材全是人
工的，（但真的没特色，而且怎么现在所有AI乙游男角色长得都一个样）。
那真造过IP的《恋与深空》为啥没上AI？原因在于要是AI突然抽风吐出恶臭神句了，偶像
感瞬间破灭就寄了。
《恋与深空》是让玩家cosplay，《星眠》就是在弱化故事，让AI角色直接进入用户的真实
生活，这就意味着要不断跟他主动对话，但没有任何前置触发机制，这是要让用户绞尽脑
汁主动提问吗？
旮旯game都不这样啊😭

我建议做AI乙游的都下个真乙女游戏玩玩吧，实在不行上小红书搜下顶流「秦彻」也行。
看看正经乙游都进化到什么程度了，谁看这些小视频都很难不难为情🥵
硬扯的话，《恋与深空》造大偶像，《星眠》撑死了能整个歪嘴龙王的短剧小生。
这批AI乙游还都喜欢把人物设定为仿生人，先提示是仿生人，希望玩家多多包容度呗。
但《星眠》在不断地强化这点，无时无刻不提醒玩家我是AI啊，这都在我的计算之内。
感觉哥们是押宝AI 男友IP了，争取让星眠有活人工智能感。
张月光说公司成立第一天就在做乙游了，那《星眠》是张月光自己的白月光呗。
我的评价是，用了两年做还做成这样，不如接着做相机。
我看他们做的这个相机还挺有前途的，反正比乙女游戏、ChatPods还有AI PPT加起来都
好用。要不再造个妙鸭，月光带家人们再冲一次吧😭
不
知道一个出海产品为啥要在小红书cos独立开发者，而且怎么停更了，不会不做了吧😭
张月光上次在百度大会上说AI陪伴产品全部加起来DAU勉强过千万，破圈难，所以给出
的解法是游戏化，不能简单地给乙女游戏加个AI功能。
因此，他要把角色从纯UGC变成PGC，把交互形态从纯文本交互扩展成多模态交互，还
要引入游戏化商业模式，不卖token卖服装和道具。
张月光说，这是他们「去年Q3形成的比较成熟的认知」😇
这里引用下@电子羊DeepSheep的评价，「月光老师把一些打过游戏的人的常识，用很战
略方法论的方式总结精华，娓娓道来，全面，系统，很有说服力，且专业，真的很厉害
🙏 这也是当下AI创投圈稀缺的核心能力了，持续学习！」
原来这才是明星创业者的核心能力，我悟了😭

总结一下，和普通的乙女游戏相比，无论是游戏化的设计程度，还是美术水平都属于比较
劣质借鉴的，比如想吸引福瑞控做了猫耳朵，结果没做尾巴。没学全套啊。
《星眠》的唯一优点是，剧情男味很轻，显然出自女制作人之手。原来星野的女玩家很容
易接受它的设定，以及擅长用饭圈的思路做社区运营，估计能做个小而美、一波流的游
戏。
但我看不到《星眠》的任何上限。不会真准备靠这种水平的画风和剧情跟游戏公司正面
PK吧，那有点太不尊重游戏行业了。
最后不负责任地聊聊AI陪伴这个赛道。
我认为现在存在的机会是，3D版ChatGPT（中国可能是3D版豆包）。而大部分乙游在做
的，看上去更好实现的2D和live2D会是一条弯路。
和ChatGPT聊工作和生活是一个确定性场景，那对着3D人物、有故事有背景的人聊绝对
比机器人更有黏性，但最后要做到视频通话无延迟、且能精准明白人的意图。
给女生的人物设定就是理解女性主义的女权男，给男的就随便，好看能擦就行。
我之前还困惑过AI陪伴是否都必须是恋人，目前来看恋人的关系更容易氪金，而且只有恋
爱关系视觉才重要，不知道会不会有AI陪伴产品试试闺蜜/朋友的关系模式。
还是期待这个赛道有个能打的玩家的，别AI陪伴蹦跶了两年半，最后一堆人不开心还是去
上Soul了。
（本文配图由ChatGPT生成，纯人工写作，部分观点inspired by 姜汁&🥚）

---
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/5d3RNPEimScksh0imRuviA*
