# 一个山东套壳AI如何上桌｜对话Cherry Studio创始人

- **作者**：沐秋
- **发布日期**：2026-03-13
- **来源**：微信公众号「葬AI」

---

「套壳伟大🍒」

这波AI创业浪潮里，Cherry Studio和他的创始人Yinsen绝对算是异类。

Cherry Studio发源于开源社区，和大部分吹的天花乱坠但实际是套壳的应用不同，Cherry就是壳本身，产品逻辑简单直白：让所有人能自由切换模型对话。

Yinsen是在Github发现它的，他当时还在一家和AI完全无关的创业公司，他联系了项目发起人王谦。很巧，两人都在上海，住的地方相隔800米。约个咖啡，一拍即合。

「那会儿没有想过要离开我上家创业公司。一年前如果你问我你会不会去创业，会不会离开当时那家公司？我的答案大概率是no。我在这边干的挺好的。」Yinsen说。

于是一直到2025年初，这段创业才算正式开始。

哦对，Yinsen第一份工作是在邮局里面当营业员，还扛过化肥。20岁之前，他觉得自己的宿命是回到山东农村当一个邮局营业员，然后过完庸庸碌碌的一生。

或许正因如此，有投资人总结他的画像是土狗。

他自嘲自己把投资人的舒适区捅穿了，「我也不能打造初中辍学天才少年这种故事，显然我也不是。我是上过学的，只是上不好而已。」Yinsen说。

他后来还是拿到了两家知名美元基金的投资。

Yinsen的早期投资人高利明见过很多创业者，他第一次见Yinsen，就意识到对方不是典型的大白马创业者，但聊了20分钟，「他在我心目中的形象越来越高大，是人群中坐着的姚明。」

高利明说，Yinsen能把纷繁复杂的事情，归结成简单而本质的东西，「我讲一个比较抽象的东西，他能很快找到比喻。这是典型的领袖气质。」

我们开玩笑地问过他，怎么看待Cherry Studio就是壳本身这件事情？

Yinsen的回答是，从生物演化角度来看，壳厚的全都灭亡了——一个极其荒谬但合理的回答。

「你看那个二叠纪三叠纪什么的，甲胄类的动物其实是非常多的，叠最厚的甲，挨最狠的揍，都是这种情况。」

4个小时的对话里，Yinsen对Cherry Studio的目标描述清晰直白：坚定不移地用套壳Claude Code的方式、让用户最低门槛地使用上Agent。商业路径也同样简单：切入to B企业市场。

Cherry Studio的最新进展是，推出了「也许是普通用户安装OpenClaw最简单的方式」。

过去，工具类产品在互联网是生态链低端的产品，难以商业化、天花板不高。但Yinsen说，有了大语言模型后，工具类产品有了一个前所未有的机会。

他还认为，Agent的本质就是接管人类在社会上的所有工。未来，人只需要和一堆Agent交互，而Cherry Studio最后要做的，是成为人和AI最后的交互界面。

「我在看见一个成长中的领袖。」高利明说。

不过，时至今日，Yinsen、咸鱼和我全都不知道这句话是什么意思😭

以下为对话，也欢迎收看我们的视频播客：

## 01「我不是一个自卑的人，也自负不起来」

咸鱼：Cherry Studio是我日常最常用的大模型客户端，它也是开源第三方客户端中用户量最大的一个，先请Yinsen介绍一下。

Yinsen：Cherry Studio是一个大家俗称套壳的Chatbox客户端。从最早只有AI对话，到后来支持知识库、MCP协议，最近了Agent相关的功能。

咸鱼：你自己的背景是怎么样的？

Yinsen：我自己的背景其实非常差，接近于没有读过书的状态。

咸鱼：我也二本毕业。

Yinsen：那我可能还要比你再差一些。我是专科。我在依图上班的那个部门，当时的老板是浙大本硕博，我们部门有很多是交大计算机系ACM班的。

咸鱼：这会更受投资人喜欢吗？

Yinsen：我觉得这是一件很平常的事情。

咸鱼：没有，专科加入依图不平常。

Yinsen：我们随意点聊的话，其实我第一份工作是在邮局里面当营业员。寄信寄包裹，给人存钱、取钱、充话费，我在邮局里面工作了一整年，确实是一眼望到头的生活。

邮局其实当时有六个人，包含局长在内，我是唯一一个有正式编制。

后来有一个契机是我买了小米手机。我刚毕业的时候小米手机发布，1999元。我那会儿一个月工资就八百多块钱，跟我爸借了两千，分两三个月还他。

买了手机后，我就下各种应用。我记不太清那会儿手机的存储空间是多大，好像是4G的ROM，基本上每天装了卸、卸了装。

下了这些应用之后，我就给这些应用开发者背后的公司去提建议，大多数都不理我，但有一家他觉得我提的建议非常好，一来二去，莫名其妙拿到了一个offer。

咸鱼：你后来在AI四小龙最火热的时候加入了依图科技，当时是什么样的氛围？

Yinsen：我拿到依图offer准备入职前，给我爸打了一个电话，我说我加入了最牛逼的AI公司。我爸很惊讶，他也不太理解什么是AI公司。我就说我们是上过央视的，他一听很牛逼，就问做啥呢？

我想了想说做AI摄像头，可以识别人、刷门禁，我爸说听起来也没那么高科技。当时我就觉得我爸不懂，老头儿不懂。

依图公司里面有很多不同的slogan，比如「计算机领域想象不到有比AI更有意思的事情」「AI是一个快车道，我们非常有幸上车了。」

但大概就过了半年左右，我觉得好多项目非常to b销售驱动，产品对AI技术的应用比较单点。

那会儿以为AI视觉能识别一切，所有摄像头、所有能捕捉到的图像信息全都能理解，其实是做不到的。我们经常说的一个词儿叫「人车非」，就只能识别人、车和非机动车。应用场景就是在路上去识别违章。

咸鱼：所以本质上你父亲，一个山东大哥的判断是正确的。

Yinsen：我爸这种完全不懂科技的人，有一种中性的公众视角。其实上一代AI公司，几乎没有走进公众视野。

咸鱼：你在依图干嘛呢？

Yinsen：我在依图是智能硬件部门的软件产品经理。

咸鱼：当时你觉得生活有趣吗？这个有趣会不会来源于我是依图里面学历背景最差的，我能和你们在一起开发一样的产品，我牛逼。

Yinsen：我还真没有这种心理。

我觉得他们混太差了，都跟我一桌吃饭（笑）。有一次我们一桌、七八个人，有交大的、有复旦的，我说你们混到跟我一个桌吃饭，要反思一下自己了。

我不是一个自卑的人，也自负不起来。

做这件事情有动力，第一个是对我来讲，这是一件新的事情；第二个是加入AI公司对年轻人有一种信念感，他觉得这是未来一件极其有价值的事情。做一些脏活累活，短期之内并不会动摇年轻人的信念。

咸鱼：当时依图科技讲的故事还是，寒武纪大爆发是因为生物有了眼睛，我们做的也是视觉，所以必然要牛逼起来。

Yinsen：那会儿大家其实对AI的理解是极其模糊的，到底什么是AI，到底AI可以做什么，没有人能给出很好的答案。

你就觉得人的眼睛可以识别东西，那机器可以识别东西是不是就是AI。

在今天严格的定义中，它顶多算是利用深度学习的技术、实现了对传统CV技术的提升，并不代表真正通用能力的产生。

咸鱼：你后面去了字节。

Yinsen：我在字节的时间并不久，那会儿是在一个云计算基础设施的团队，做一些虚拟化容器这种偏技术性的东西。坦白讲这有点偏离我的主线了。

我过去无论是做to b产品、还是做to c的产品，整体来讲是做用户产品的。

沐秋：你加入字节前还有再给你爸打电话吗？

Yinsen：还是要打，换了工作总要通知他一声。

沐秋：你没跟他说你加入了中国最伟大的公司？

Yinsen：那倒没有。

其实我对一些公司的成功、或者是它的伟大之处并不敏感。

典型像抖音、快手、拼多多、小红书，这些产品我都不用。但我在那会儿就觉得依图，这种有技术改变世界理想和信念感的公司牛逼，对于你玩起来特别爽、特别能消磨时间的东西我都不敏感。这也是年轻人的妄念。

我在上海，拼多多跟小红书都是在上海崛起的，但一直到他们做的很大了，有一天我周围的人都在用之后，我才知道他们竟然是这么大的公司。

我甚至一度怀疑自己是不是判断力有问题，完全无视了互联网新贵的崛起，只是在关注一些极客的东西。

咸鱼：怎么听起来生活有点无聊。

Yinsen：我是一个枯燥的人，成天看极客湾，之前还玩路由器，玩NAS，还是比较理工男的兴趣。

我还养成了习惯，就是我看手机哪个应用使用时间长，就把那个应用卸载掉。

咸鱼：你说这一长串的时候，你自豪吗？

Yinsen：我觉得也不自豪，是很自然的事情。

我甚至在加入字节之前都没有注册过抖音，2017年抖音开始有热度的时候，我就觉得三流软件、低俗。

咸鱼：你刚这一长段发言，是你自己独立思考出来的，还是因为你在山东长大，受儒家思想文化影响？

Yinsen：就是很个人的观点。我也不是一个典型的山东人，也不觉得孔孟思想对我影响很大。

主要我觉得如果想看低俗的东西，与其刷抖音不如直接去看xx。

咸鱼：你从字节去了黑鲨，一个游戏手机的公司，做游戏就不低俗吗？

Yinsen：我之前都不玩游戏，当时主要是腾讯要收购黑鲨，我去打个前站，属于是机会主义者。

年初进去前半年还不错，整个内部氛围都很向上，马上要去做XR了。

九月底我请了假，请假后有同事给我发消息，说这个公司出问题了，要黄了。当时觉得瞎扯淡。

结果后来这个事情就被证实了，腾讯的收购终止了。我过了十一假期回去后，公司就没剩下多少人了。前前后后也就半年多的时间。

沐秋：你感受到了什么？因为一个收购案结束，一家公司就over。

Yinsen：我当时感觉做公司很脆弱，公司现金流一断，就像人的心跳一停，这个事儿就结束了。没有想象当中的抗风险能力。

1000人的公司已经不能算是小公司了，但它倒闭也就是一瞬间。

12月底还有一个副总裁在公司，有一天把我们剩下大概百十号人叫到一起，说实在对不住兄弟们这个事儿，本来想把大家留下再做一些别的方向，现在看应该是短期之内没有机会了，只能跟大家说再见了，所以就解散了。

咸鱼：这算不算大厂的一粒灰，落在中小公司上就是一座山。

Yinsen：是。

因为我也在大厂都待过了，在没有去大厂之前，其实会有一些幻想。那会儿已经有点祛魅了。就觉得大厂什么时候是个头，还是要自己去做一些事情的。

## 02「工具类产品有了前所未有的机会」

咸鱼：讲讲创办Cherry Studio的经历。

Yinsen：我最原始的想法是，AI发展速度太快了，作为一个用户，很多东西已经不太能理解了。

以我过去的习惯和风格，被动学习是最好的，我就想着自己做点东西。

最早想过是AI NAS，因为NAS有存储数据的基础，再加上算力卡，可以做很多推理工作。但后来我清醒地认识到，NAS显然是小众产品。

然后我就在Github上找到了我合伙人王谦做的项目。他是七月底发的第一个版本，我八月初找到了他，那会儿产品本身还比较简单，但跟我想做的东西挺像的。

很巧我们两个人都在上海，住的小区隔着800米，约出来喝咖啡，吃个饭，一拍即合就在开源社区把这个事情做起来了。

当时想法很简单，就靠做这个事情的过程，让自己学到更多AI知识。这个过程其实本身就已经很开心了。

咸鱼：你现在说话怎么跟成功企业家一样，做事情不是为了钱，就是为了学习。

Yinsen：当时真是这样。

我甚至在那会儿没想过要离开我上家创业公司。

一年之前如果你问我会不会去创业，会不会离开当时那家公司？我的答案可能大概率都No。我在这边干的挺好的，还做了几个重要项目。

那会儿大家都说大环境不好，创业很难，我没想过在那会儿去创业。

咸鱼：你当时的想法就是要做一个第三方大模型客户端吗？

Yinsen：当时我Claude账号被封过三个、GPT被封过一个，我还订阅了会员，钱也没退。这让我非常气愤。

后来又看到一些国产模型出来了，那会儿其实想用国产模型，除了注册APP也没什么别的手段。还是需要一个客户端的。

我看了一些其他产品，包括Chatbox，都觉得差点意思，还是要搞一个自己趁手的。

工具类产品过去在互联网是生态链低端的，难以商业化、天花板不高。大家是很鄙视的。

但是我又只擅长这个，很长时间我甚至对这件事情有点困惑，或者说有点儿难熬。后来我也想开了，就还是做自己擅长的。

而且我觉得这次有了大语言模型后，工具类产品有了一个前所未有的机会。

Cherry Studio给我的兴奋感、新鲜感来自于我每次给它提的需求，这个新鲜感其实是模型赋予的，而不是工具赋予的。

你把Cherry Studio 95%的功能都砍掉，只留一个对话窗口，它还是会给用户新鲜感的。

咸鱼：你们从2024年下半年发布，真正起量是不是因为Deepseek R1？

Yinsen：在春节前我们差不多做了四五个月，在Github有4000个星，每个月能涨将近1K。Deepseek火了之后，一个月差不多翻了四倍。

咸鱼：你们怎么接住流量的？

Yinsen：我们没接，它自己砸下来的。因为Deepseek官网老是挂，硅基流动上了API，总要有一个前端，就流到了Cherry Studio。

咸鱼：它的增长过程大概是什么样的？

Yinsen：从去年2、3月份开始涨，一直到4、5月份流量都还很大，再后来就开始回落，当然不光Cherry Studio回落，行业其他产品也回落。

很多已经融了很多钱的团队，去做一些PR、做一些买量，流量会瞬间上去，但回落也非常快。

其实用户增长和模型进步几乎是完全同步的，之前Nano banana pro模型出来，设计Agent也跟着爆火了一段。

咸鱼：我对Cherry Studio使用的体验是，新功能上的挺快的。我一开始用就有知识库功能，当时Chatbox是没有的，虽然知识库确实没啥用。包括你刚刚讲支持MCP，还有现在集成了Claude Code。

这些功能你们都是什么时候考虑上的，还是火了啥就上啥？

Yinsen：我们没有追求小而美路线，就是要去做丰富的功能，上最新的功能。

知识库是看到了有一些产品有在做了，要说跟风那会儿其实没什么风，但我们觉得这是一个需要的功能。后面不断迭代新功能的时候，一直都是保持这种习惯和思考。

MCP是在a16z报告发之前，我们就已经在做了。

我在推特上看到一个开发者，去给另外一个项目提建议，你们支持一下这个MCP，我这个代码已经写好了，你们支持一下就可以了。 人家表示感谢并拒绝了他。

我就去说给我们做，给Cherry Studio做。他刚开始的时候还犹豫了一下，他说更喜欢那个项目。但后来被我真诚打动。

咸鱼：那个项目叫什么？

Yinsen：我已经记不清它的名字了，它已经无足轻重了。

咸鱼：是真的无足轻重了吗？

Yinsen：真无足轻重了。其实Chatbox类的产品经历起起伏伏，虽然没几年时间，但做到现在的项目不多。

这种项目出来之后小火一段时间，大家不用了，开发者就弃坑了。 大多数都是这样的命运。

咸鱼：Cherry Studio很多有用的小功能，是你自己想出来的吗？

Yinsen：我合伙人想到的应该更多。

他虽然是做研发，但产品方面也非常有sense。

咸鱼：那你自己又不写代码，合伙人产品sense也比你更多，那你干嘛呢？

Yinsen：这个...没有用的产品经理。

沐秋：你们早期条件匮乏吗？

Yinsen：租的办公室就是50来平的小仓库，夏天空调都不管用，热的要死。

咸鱼：这么早就讲这种故事？

Yinsen：这是真实的。

咸鱼：你们两个原来的工资也不低，凑点钱，一个月几千租金，完全可以租一个好一点的办公室，没必要一开始吃这个苦。

Yinsen：我跟王谦在这方面都是不太讲究的人，当时就觉得离家近一点，安静一点就可以了。

咸鱼：那这里提前说一下，以防以后你牛逼要拿这段经历出来说，虽然你一开始创业条件很苦，但是自找苦吃。

Yinsen：对，自找苦吃（笑）。

## 03「Agent吞噬一切」

咸鱼：2024年下半年开发到现在，你给Cherry Studio定的方向是什么？

Yinsen：最开始就是把Chatbox做到极致，然后考虑要不要做插件，要不要在里面做这种三方应用。因为那会儿还没有Agent的事情，就是把工具箱越做越全面。

但有一天我们突然理解了Agent的是什么东西之后，我们觉得Agent应该是我们未来的方向，所以我们现在坚定不移做Agent。

咸鱼：什么叫有一天突然理解了Agent是什么，怎么听起来像你编的？

Yinsen：这是真的我开始搞明白Agent是什么东西是从Claude Code开始的。

Claude Code是五月份发布的，因为我不会写代码，有一天的时候我就跟它说，你上Github看看，我们项目有哪些问题。它真的去帮我看了。

看完了之后我说，你帮我看一下这个issue你能不能解。解完了它自己在我的电脑上把环境部署好，真的build一个版本出来。

我当时的感觉跟我第一次用ChatGPT非常像，ChatGPT当时给我感觉是它什么都懂，什么都可以告诉你。但Claude Code当时给我感觉是，它真的可以帮你把事情做完。

一个人在房间里告诉你很多道理，跟这个人从房间里走出来，帮你把事情全部做掉，这个感觉是完全不一样的。

之前大家都说环境，整天都在讲环境这个词儿，环境保护、原生家庭环境啊...

咸鱼：哪来这么多烂梗？

Yinsen：这个词已经被用烂了。但那会儿我用Claude Code的时候，我是真正感受到了环境。

Claude Code真的是教科书级别的，所有模块都设计极其清晰以及目标明确。

那会儿其实我们的数据还不错了，增长也挺猛的。但我就觉得Cherry Studio会不会继续成熟、完善，有一天突然过时，你能理解那种感觉吗？

咸鱼：什么古罗马的覆灭、庞贝城的倒塌……

Yinsen：大家在造油车、奔驰、劳斯莱斯、再到保时捷，发动机越造越精密，但突然有一天特斯拉发布了。

汽车行业是经过了一两百年的时间出现了这样的拐点，但在AI上，这个时间会拉得极其短。可能Cherry Studio在它完善的那一天，会瞬间过时。

我们当时去做插件、AI应用、三方开发框架，都是解决焦虑感的一种方式，后来我们发现这些东西都是皮毛。

咸鱼：腾讯做VR也是为了缓解焦虑。

Yinsen：它是为了缓解焦虑。

很多行业做的好的团队，都没有多余的动作。Anthropic就没有多余的动作。当然它很邪恶，这是多余的动作。

咸鱼：非常邪恶的公司。

Yinsen：对。必须要批判它，严厉批判。还有一家公司叫OpenRouter也没有多余的动作。

多余动作不多代表它把这件事情想的足够清楚了。它不需要多余的动作去缓解焦虑。我觉得今天好的公司都具备这个特点。

咸鱼：Cherry Studio具备吗？

Yinsen：我觉得有很长一段时间不具备。

咸鱼：现在具备吗？

Yinsen：现在阶段性具备。

咸鱼：那现在Cherry Studio也是一个好的公司？

Yinsen：这个有点脸皮厚了，必须要反思一下了。

Agent带来的变化对我当时的焦虑感是一扫而空的。我甚至有一个模糊的感觉，也许Agent是最终解。

咸鱼：你能不能总结一下Agent的本质到底是什么？

Yinsen：Agent本质就是接管人类在社会上的所有工作。

咸鱼：有点像a16z那个非常邪恶的光头创始人十多年前写的一篇文章，《为什么软件正在吞噬世界》。它举的例子就是能够用软件的公司，会干掉没有用软件的公司。他最后得出来的结论就是我们要一定要押注互联网。

Yinsen：我觉得你提的这个点特别好。

我听过这句话，这句话在今天的背景下，又有了完全不同的意义。

咸鱼：Claude Code吞噬一切。

Yinsen：Agent吞噬一切。

软件吞噬一切的基础里面有一个核心的生产要素是人，因为所有代码是人写的，方向盘还在人手里。

如果这个方向盘交到了AI手里，AI接管了这件事情的话，吞噬世界的可能就Agent。

沐秋：这跟今天的Cherry Studio有啥关系？

Yinsen：如果变成这种场景的时候，人跟AI的交互界面就会变得极其简单。

人类不需要再面对无数后台，只需要一个交互界面。

我希望Cherry Studio就是最后的交互界面。

咸鱼：牛逼。这个故事比你投资人跟我讲的更大。

Yinsen：所以我是创业者，他只能做投资人。

咸鱼：太棒了，就是要这样。

我们刚刚说了那么多，但你要集成Claude Code的时候是国庆前，而Claude Code是在五月份的时候发布的。为什么经历了五个月才做出这个决？

Yinsen：经历了两个阶段，第一个阶段就是你看到好的东西后，它让你产生了妄念，觉得要自己来做、自己去写。

就像最早有应用公司觉得自己也可以做模型，到了后来的时候，很多公司也有妄念觉得可以做Agent。

但就全世界来讲，有Claude Code水平的人我觉得不超过100个。

我们做了一个多月，妄念就没了，老老实实立正挨打，用claude code SDK接入。

即使选了一个捷径之后，这个工作做的还是连滚带爬。

咸鱼：你要不要喝口水，说一个多小时话都不喝水，这是山东人的天赋吗？

Yinsen：这是创业者的天赋。

## 04「有一天我发现，Cherry Studio跟飞书挺像的」

咸鱼：现在去Cherry Studio里边用Claude Code依然是门槛比较高的，找到模型服务、把API Key填进去，这一套还是太复杂了。你希望简化到什么样的程度？

Yinsen：这是一个开源项目必然会面临的问题。

它不是纯商业化的软件，API都是接好的，开箱即用。作为一个开源项目，其实它是没有任何收入的，没有办法承担模型服务的开销。

但未来商业化肯定是要解决这个问题的，我们要提供to c端的产品，这样注册完账号就可以用了。或者我们现在推出的企业解决方案，统一把模型接入的工作做掉。

咸鱼：商业化产品之后打算专门再发一个版本？

Yinsen：未来有能力、有资源之后。

咸鱼：张口闭口都是有资源有能力，给人感觉你来这是众筹的。

Yinsen：这是自然而然的一个阶段。

咸鱼：这套山东酒桌磕唠的太棒了。关于国内to b企业服务具体打算怎么做？

Yinsen：极其简单，就是解决企业里面用不同模型对话这一个问题。

很多企业AI项目吹得天花乱坠，什么数字员工、数字雇员，都是假的。你能在企业里面自由、灵活地用上各类模型，就解决80%的问题了。

咸鱼：非常符合常识，我们刚刚扯那么多，从知识库MCP一直扯到Claude Code。但事实上我妈刚刚用上豆包。

之前我也在公司内部讲如何用AI，但大部分人只能用Deepseek，让其他人用Gemeni、Claude就是一个解决不了的问题。

Yinsen：但Cherry Studio就可以解决。

咸鱼：待会给我发个500块红包好不好。

Yinsen：好，可以。

咸鱼：比如说我是个老板，给下面1000个员工电脑上都装上了Cherry Studio，这些员工可以切换任何模型，付费是按量吗？

Yinsen：我们有两种定价模式，一种是买到软件授权后他自己解决API问题，还有一种是自己买token。

咸鱼：token的价格是比官方API定价高还是低？

Yinsen：一样。

咸鱼：非常简单粗暴，但非常符合逻辑。

Yinsen：很本质的东西都很简单。

咸鱼：除了提供API，你们还想做什么？

Yinsen：我们要切入企业市场。当然又要吹牛了，工业革命出现了一个事情是三班倒，在没有工业革命之前，人日出而作、日落而息，是吧？

咸鱼：不自信啊，还要问我了。

Yinsen：这个我文化水平比较差。

为什么工业革命之后出现在三班倒，因为人已经不是工业生产中最核心的要素，人要为机器服务，所以人可以改变自己的作息。

现在程序员还是最核心的生产要素，如果有一天在信息化系统构造的过程中，人已经只需要有几个check point，过来看一下结果是不是符合他预期就OK了，人就会调整自己的习惯去匹配Agent工作规律。

今天的互联网公司，再狠的都没见过三班倒的，顶多007，不三班倒的原因是生理规律和工作需要协同。未来所有事情都被Agent接管之后，人也不需要协同了。

所以Cherry Studio未来的目标是让企业里面的生产要素变成Agent，人变成边缘化的生产要素。

咸鱼：我发现你有个很牛逼的能力，就是你在讲故事的时候，能把语速放的特别慢，显得很笃信。具体讲一讲你们的路径。

Yinsen：举个例子，有一天我要打开飞书，去给同事去发一条消息，当然我没几个同事。结果我就打开了Cherry Studio，这个操作失误让我有了一个奇妙的一个想法：Cherry Studio跟飞书挺像的。

飞书左侧是联系人、右边是对话窗口、输入框、对话流；Cherry Studio的助手叫法务小李、运营小刘，也有输入框，也有对话流，有一天它会成为员工跟Agent的系统交互的唯一界面，它只需要跟Agent每一个去交互。

咸鱼：你拔剑四顾心茫然之际，一下子看到，我操，我的Cherry Studio和飞书怎么长得非常像，然后就想干掉飞书了？

Yinsen：这是类比，但我的目标肯定不是干掉它。

飞书是人跟人协作的工具，Cherry Studio是人跟agent协作的工具，如果有一天企业里不需要人跟人协作了，那就不需要飞书了。

咸鱼：但你们没有编辑器。

Yinsen：也是有一段时间了，我意识到其实Cherry Studio也是需要这个东西的，之前还在跟我一个朋友讲，Cherry Studio就需要一个文档。

咸鱼：就像飞书需要飞书文档一样。

Yinsen：需要飞书文档，你说的真是非常对。

飞书文档是用来跟用户更深度交互和沉淀的一个地方，交互完了才能沉淀下来。如果需要一个编辑器，也许飞书多维表格的重要程度可能不低于文档，但这事儿我没有想清楚。

沐秋：你真是对着飞书抄了。

咸鱼：将抄未抄想抄。

Yinsen：不能说抄，致敬，这是致敬。

沐秋：按你这么说，我明年去机场，会看到广告牌写着「先进企业先用Cherry Studio」？

咸鱼：那就要被告了，Slogan都想不出来新的。

Yinsen：当然广告费也得有地方出。

咸鱼：我现在有一种什么感觉，就是之前和你的投资人聊，他们说你没有那么会讲故事，是投资人看到Cherry Studio是下一代飞书、下一代WPS。但我现在感觉是你小子肚子里面坏水这么多。

Yinsen：我有一个习惯，我不会最早去设计一个极其全面的蓝图或框架，但能做到边走边看，把这个蓝图逐渐搭建。

咸鱼：这不就周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，你一步一步发现自己牛逼起来，然后就能画饼了。

Yinsen：不是画饼。我是真的相信。

## 05「有一天我惦记上了豆包的用户，转头就给了自己一巴掌」

咸鱼：之前你说有母猪养殖的客户找你，讲一讲。

Yinsen：我们之前尝试做了一些大B的客户，都是主动找过来的。保险的、做科研的、还有电力、钢铁、汽车等等行业。

咸鱼：你说这话加上你这个形象，非常像一个山东大哥在给我们宣讲企业精神。

Yinsen：山东人的气质还没有磨灭。

验证下来确实看到很多真需求，但后来觉得我们的定价都还是偏高了。

后来我们就做了很便宜的版本，5000块钱的版本，这一期出去之后，希望客户都来联系我。

5000块钱买不了吃亏买不了上当。

咸鱼：疯狂打广告啊。

Yinsen：广告密度太过于高了。

我说的那个要做母猪配种的人，真的来咨询了我好多次，他问了很多我们的功能，还问能不能飞书登录，也就是说他还是飞书的用户——没有黑飞书的意思啊。

他最后是用了Cherry Studio的社区版。

咸鱼：现在一个普通用户下载Cherry Studio，其实是有一点免费API的。

Yinsen：智谱和硅基流动他们两家提供了一点。

咸鱼：还能做哪些事呢？

Yinsen：我觉得够了。

咸鱼：不付钱做到这儿得了是吧。

Yinsen：不付钱就做到这得了。

对一个初创的公司来讲，要做的事情是特别多的，这个事情显然是需要做的，但是它是不是重要的事情，我现在打个问号。

再举个例子，有一天我看推特上有人讨论说豆包现在国内渗透率特别高，什么人都在用豆包。

我当时一阵失落，心想天哪，市场都被豆包抢走了，转过来就想给自己一巴掌，我说你还惦记上豆包的用户了。这就是不理性的反应。

豆包的目标群体一定是全阶段，门槛足够低的。像刷抖音一样，别说你是个人，你是个猴子，你都能刷。他要去找用户体验的最大公约数。

那对Cherry Studio来讲不是，我找非常consumer的用户没有价值。

甚至Power C用户和SMB（中小企业）用户，我可能更倾向于SMB。Power C是一个很重要的决策个体，但不见得是最佳的付费主体。

咸鱼：显然我是你们的Power C的用户。

Yinsen：对，你也没给我钱。

咸鱼：我只能写文章说Cherry Studio好用，我不会直接给你打钱。

Yinsen：那这也很不容易了（双手作揖🙏）。

咸鱼：两副面孔啊。

## 06「20岁之前我的宿命是回到山东农村当邮局营业员」

咸鱼：你觉得自己牛逼在哪里？

Yinsen：我牛逼在哪儿？这真的是...

咸鱼：对吧，没人问你这种问题。

Yinsen：我真的第一次被问蒙了。

我觉得我还是有一些优点，我自认为很坦诚的，基本不骗自己。

再一个是我有本能建立框架的能力，可以把看起来碎片的东西放到框架里。

咸鱼：刚刚飞书那一套嗑唠下来，我深有体会。

Yinsen：为什么说是本能性的。

其实我没有怎么受到过这种训练，之前在中厂、大厂，很少认真刻苦学习他们一些所谓的管理思维、商业思维、或者是互联网黑话。

其实你能感觉到，我很少拽大词儿。

咸鱼：你说山东黑话的。

沐秋：但也有投资人说觉得你是土狗背景的创业者，你认同吗?

Yinsen：说我土可以，为什么说我是狗（笑）。这个我也没有办法改变了。

沐秋：因为背景一般被质疑的多吗？

Yinsen：肯定是有质疑的，比如某家以投精英著称的这个机构，你让他投个博士，他轻轻松松；投个清北的本科，他觉得也行；投个985，他有点勉强；投个211已经让他比较痛苦了。

那我是直接把舒适区捅穿了。

沐秋：这样的背景对你创业是帮助更大还是缺点更多？

Yinsen：不重要，我没得选，我只能在这种背景基础上去做这样的事情。

它肯定不加分，减分肯定是有的。但你要扣就扣，我也没办法。

我也不能打造初中辍学天才少年这种故事。显然我也不是。我是上过学的，只是上不好而已。

沐秋：你读大学期间有想过换工作吗？

Yinsen：没有，我是非常晚熟的。我在20岁之前觉得我的宿命是回到山东农村当一个邮局营业员，然后过完庸庸碌碌的一生。

咸鱼：这是你的恐惧，还是你觉得这是你的宿命。

Yinsen：我觉得那就是我的宿命，我也没觉得恐惧，因为它很正常，这就是每个人的人生而已。

我刚开始参加邮局工作的时候，那会儿我是综合柜员，当时邮局还卖化肥、卖农药，我那会儿还有一个工作是往拖拉机上扛化肥，扛完回来后还要干储蓄业务，还要按指纹授权。

我那会儿其实并没有觉得很苦，或者是为什么我要干这种工作，没有这样想过。

咸鱼：挺有新时代的工人典范，既能干文字工作，又能出去扛化肥，听起来挺正能量的。

Yinsen：我也没觉得它正能量。

它就是我适时的工作，我确实是这么干过来的。

只是后来我觉得这个事情好像不是我想做的，今天你发现我聊的很多东西都是新的东西，我不喜欢聊重复的事情，也不喜欢做重复的事情。

咸鱼：飞书这套故事你讲过几遍？

Yinsen：有点厌倦了，下次不想这么讲了。

咸鱼：下次编一个更牛逼的故事。

Yinsen：可以，下次要拳打Open AI 脚踢Anthropic了。

沐秋：你说可能会过一个一眼望得到头的生活，到今天做Cherry Studio，你觉得改变大吗？

Yinsen：客观上看是大的，但主观上我觉得也还好。

其实我被问到过类似的问题，所以我是有备而来。

2021年左右的时候，有个同事在蔚来，他们要做乐道吗，目标就是二十来岁三十出头的白领，他们那个车要对标Model Y，我正好也是Model Y的车主。

就调研到我，他问我，你觉得自己努力吗？

那会儿我已经在字节了，客观上讲，从山东农村，读垃圾学历，从邮局做到了一线大厂，看起来差别还挺大的。

客观上好像有努力的结果，但主观上我没有觉得自己努力。

坦白讲我在过去所有的工作经历中，没有觉得哪一家让我拼尽全力、一往无前，觉也不睡，饭也不吃的。到今天来讲，这半年已经是我最努力的半年了。

我不是一个主观努力的人，但逼一逼的话还是可以努力一点的。

我觉得主观上并没有大的差别。那是一种生活，这是一种生活。但这个生活带来的正向的意义是，我看到了之前完全没有看到过的东西，而且我有机会看到更多东西。

我非常享受这种感觉。

沐秋：那你到底是属于是有野心的人还是没有野心的？

咸鱼：又一个尴尬的问题。

Yinsen：我是间歇性癫狂。有的时候我觉得要做到世界最牛逼的，干翻这些传统企业。有时候我就觉得也无所谓，爱咋地咋地。

我不是那个电影里面的反派，有一个极其强烈的信念，一定要干翻这个世界，我没有那种的野心。

但有的时候我觉得做一件大的事情，让我比较兴奋，会让我觉得很有趣。

咸鱼：这不就曹操在自己还没发达的时候，说自己的志向是以后死墓碑上刻着「汉故征西将军曹侯之墓」。

Yinsen：可以了。get你的文学修养了。

沐秋：你们是什么时候决定要融资的？

Yinsen：其实压根儿也没放弃过。

我今年年初刚出来那会儿，你也知道我是没有创业经验的人，没有跟投资人密集沟通的经验。

接触了二三十个，刚开始你会有光环感，会有滤镜，还是很认真去回答他的问题，聊完之后几乎都没有下文了。我觉得这事儿对我来讲太消耗了，而且总是问我你的壁垒是什么。

我想我他妈做了一个开源项目，有啥壁垒，代码都在网上，确实没啥壁垒。我回答不上来我就不见了。

沐秋：所以年初刚出来有点碰壁。

Yinsen：我还是感谢他们主动来找我的。

后来就经朋友认识了高利明高老师，高老师还是给了我很多不同的启发，当时就拿了高老师一点钱。

拿了他的钱之后，也有一些别的朋友介绍投资人。本质上是想法逐渐清晰了，也能跟投资人去讲出一些东西来了，就会好一些。

沐秋：我们上一个嘉宾说她不会投离模型最近的产品，因为这样的产品离模型最近，壁垒最低。而你们就是壳本身，你怎么看这个判断？

Yinsen：从这个生物演化角度来看，壳厚的全都灭亡了。

咸鱼：我操，这能从生物演化的角度啊。

Yinsen：真的，你看那个二叠纪三叠纪什么的，甲胄类的动物其实是非常多的，叠最厚的甲，挨最狠的揍，都是这种情况。

创业公司的生存之道一定是灵活的身位，不是最厚的甲。

沐秋：你们走到今天是被浪潮推着走，有没有想过浪潮遇到停滞？

Yinsen：当然担心。

但我对这件事情的理解就是模型语言能力已经触顶了，但Agent这件事情跟模型的语言能力是两回事。

做一个类比的话，就是一个人读书，可以读到中国最好的学校清北复交，也可以读麻省理工，然后就没有更好的学校给他读了...

咸鱼：也可以读邮政学院。

Yinsen：我怀疑你在蛐蛐我了。

教科书教材的知识已经被他学光了。但人类取得的成就不是停留在学校里面，他工作五年、十年、二十年，能取得的成就是不一样的。

他的能力也会不一样，认知也会不一样。

我可以负责任地讲，今天所有模型的Agent能力都差得非常远，从GPT-3开始到现在不过五年，之后Agent的成长曲线一定还是最少有五年以上的时间窗口。

在这个过程当中，谁最先形成数据回流，形成数据飞轮，谁就有可能跑赢。差距的拉开会比那会儿模型的基础训练，预训练可能会更残酷。

咸鱼：那你怎么拿到数据？

Yinsen：我不做大模型。

咸鱼：你在指导模型厂如何工作？

Yinsen：我在指导他们的工作。所以模型agent能力继续提升，Cherry Studio的增长就不会停止。

咸鱼：水涨船高。

Yinsen：我们就是一个小木板，在水平面上。如果Agent迈过了那一条线，Cherry Studio身位就在这儿，它也不会再掉下去了。

咸鱼：那Cherry Studio会因为什么原因完蛋呢？

Yinsen：Cherry Studio今天的模式也能解决很多问题了，也能找到自己的生存空间，可能最后就是一个一亿美金估值的公司，有个几十号人。或者再大一点，10亿美金的估值，100号员工。

但我们期望的肯定能百亿市值、千亿市值。

咸鱼：你也要改变世界。

Yinsen：为什么不呢？如果看到这样机会就玩一把，失败了也也没有任何影响。

咸鱼：失败了扛化肥吗？

Yinsen：我觉得我失败了也不会扛化肥的。顶多就回到原来的生活。

沐秋：既然决定改变世界，为什么去年初才决定出来？

Yinsen：就是时机心态到了，这个事情都是自然而然的，不是说我一定要去创业。有人会这么做，就出来混，首先得出来。但对我来讲，那就是最好的时间节点。

## 07「这是我身位最好的一次」

咸鱼：你最近在思考什么问题？

Yinsen：我最近还真有一个思考。

咸鱼：你刚刚这个表述方式让人感觉是专门背的这个问题。

Yinsen：你知道人大脑的神经元数量大概有800亿，每个神经元数量的连接突触有数千个，你可以把每个连接理解成是一个参数，人大脑的参数量比现在最大的模型还要高出两到三个数量级。

今天我们看到一个机会，大语言模型好像能替代人类用语言构建世界的使命，这个任务被upload到机器后，人类会不会挖掘出新的可能性会不会实现新一次的文明跃迁。我觉得是有可能的。

咸鱼：我操，可以。Cherry Studio要实现飞书跃迁，你在想人类文明跃迁。

Yinsen：你想，在没有语言之前，人类像动物一样去生存，有了语言之后，对体能的要求就没有那么高了，就是就从群居动物进入文明社会了。那这次人类社会会不会实现新的文明跃迁，比如说有特异功能。

咸鱼：特异功能都来了。

Yinsen：我不知道，我就是随便乱讲。我是觉得也许存在这样的机会。

沐秋：我们刚刚聊了你一路所有的经历，这次创业算不算身位最好的一次？

Yinsen：显然是。

咸鱼：你给你父亲打电话，告诉他你在做什么了吗？

Yinsen：我就说我要去创业，然后做AI。 他已经完全不能理解了，说你就不能找个正经工作吗？

为什么我觉得这次最好，因为我发自内心地相信这个方向，你看到我过去的经历，基本没有正儿八经去做一个移动互联网APP，一直做边缘化的产品。我不喜欢在产品里塞各种广告，想方设法去套路用户。但大语言模型是我愿意为它创业。

之前我在一个活动，圆桌主持人问，你觉得这是草根创业者一个很好的机会吗？我觉得这个问题很针对我哈哈哈。

我说这是对所有人最好的创业机会，好多年不出现的行业大佬又冒出来，大学生毕业就开始创业，这对所有人都是最好的创业机会。

创业一定要选增长速度最快的、用高老师表述就是斜率最高的地方。杨振宁也有过类似的表述，年轻人选科研方向一定选成果出现最快的方向，而不是去挑一个非主流的事情。

越竞争说明这个游戏越好玩。在一个斜率最高的事情上，当然身位是最好的。

---

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）

欢迎订阅我们的Substack：funeralai.substack.com
