# Lovart狂做TapNow

「一个巨大的转转」

2026年3月19日 沐秋Muqiu 葬AI

---

Lovart是一个很好的AI产品，不仅是它能让你便宜用Nano banana🍌，更重要的是……

好吧我编不下去了，Lovart的主要优点就是便宜用Nano banana，功能主要是🍌中转站。

对的，Lovart相当于一个转转。

当然这没什么不好，壳有壳的价值。在一众AI生图产品里，Lovart图片编辑器做得早，并且高举高打通投拉满，未尝没有一个AI版Canva的生态位。

让我们用经典AI估值法算一下，Lovart给用户的体验相当于1-5%的Canva吗？那肯定是有的。

Canva估值420亿美元，Lovart现在估值10亿多美元，大致相当于2.6% Canva，还有很大上升空间🤓

当然了，我们亲爱的Lovart创始人陈冕同学始终创业、敢为极致，不止步于Liblib、Lovart、造次等一众产品，最近正式进军了视频生成领域。

昨天我怀着崇敬的心情点开了Lovart的新产品LibTV，登陆官网一看，还以为进TapNow了。

先给大伙科普下TapNow。这是一款面向专业导演的视频工作流，我用这玩意的感觉酷似上学期间用PR，学习成本很高，喜欢一句话生成视频的小白不建议用。但确实可操作性很强，可以细致到生成、修改某个分镜的某个细节，适合新片场的人用来接广告TVC。

我很喜欢TapNow的一个功能是分镜解析，上传一个视频后出分镜脚本，很利于二创。LibTV也恰好支持这个功能，非常贴心：

TapNow社区里有个TapTV，在里面看其他人作品后可以克隆别人画布，学习思路、技巧和提示词。

LibTV里刚好也有个TV Show，竟然也支持拆解分镜，你也可以在这里学习，真是太棒了。

TapNow上也可以对一张图片进行若干编辑：重绘、擦除、增强、扩图、抠图、多角度、打光。

诶，我为什么要说也，难道是因为LibTV也可以？还真是，重绘、擦除、扩图、抠图、多角度、打光一个没少。

点进去细看这个打光：

一应俱全。

唯一的不同可能是TapNow有个功能叫增强，而LibTV有个高清，结果点进去发现还是大同小异。

哈哈。

我本以为这个网格切分功能会对市场有启发价值。

但经朋友提醒，这个叫Aix Studio的工具也有网格切分功能。

这两家有一个名为标注的UI设计也很巧妙：

唉你这个，让我怎么说呢😭

建议陈冕出个教程具体讲讲LibTV和TapNow有哪些不同得了。

我先来，首先是名字不同，其次LibTV还有一个Skill🤓

你管这玩意叫MCP、Skill还是CLI都可以，不重要，实际作用就是一个连接器，实现了在飞书里发消息，让龙虾来调用LibTV生成视频的功能。

我预判Lovart大概率辩驳说，我们这玩意是「首个同时面向人与 Agent 的专业视频创作平台」，和单纯面向人类创作者的TapNow有本质不同，进而开始宏大叙事，唠下一代平台是基于CLI为Agent而打造的时髦嗑。

但是，有一位美国记者说得好，如果一个东西走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那就是一只鸭子🦆

我打开LibTV和TapNow的网站，看到的是类似的UI和交互。

这时候我突然想起来一篇文章的标题——独家对话Lovart创始人陈冕：我们没有产品经理，只有设计师。

我非常赞同这个判断。

AI时代做产品确实要迎来百年未有之大变局，因为现在的设计师多学习其他产品界面就能直接Vibe coding了。

一位产品经理朋友对比完两款产品后跟我感慨，「AI Coding发展太快了，上一个别人做过的功能的效率大大提高了」，以及「TapNow没做会员3.9折的提示，这是LibTV原创的」。

哎哟我去怎么能这么说话呢，新产品不狠狠搞促销怎么给我们广大用户把价格打下来？

写到这里，我突然想起来两个月前总有人在小红书讨论，TapNow和Lovart订阅怎么选？当时我很困惑，这俩完全不是一个东西啊。

目前来看，暂不清楚这些帖子对Lovart下定决心「致敬」是否有推动力。

更早以前，我的另一位朋友Julian，对的就是曾经一天能发100条即刻的那位。

在去年12月看到TapNow后，Julian显著意识到了它的潜力，当场告诉我要做一个开源版TapNow，可惜他太懒惰了，现在被人把闭源版做出来了😭

我又问TapNow的家人有何看法，他们表示「有些交互最近要大改的，设计的有问题的地方也致敬了。」

怎么说话阴阳怪气的，看来是内心真受到震动了。

哥们还有些破防地跟我分享了一页聊天截图，一个好几个月前找他要邀请码的用户，突然发消息问他，「Liblib新出的LibTV跟你们是什么关系？是不是达成了什么交易？」

他沉默了十几分钟后回复，「哈哈哈没啥交易，可能就是致敬模仿吧。」

我隔着屏幕都能感受到他的悲伤😭

壳有壳的用处，壳也有壳的壁垒。去年一堆人复刻Manus，结果到今天还是Manus引领版本。对创作者工具来说，定义一个产品是重要的，因为这代表了你想清楚下一步要怎么走。

同样重要的还有创作者社区，工具能不能走向平台和多少创作者愿意在这创作是正相关的。

贴一部我最近看到的AI片子。

这片子是拿TapNow做的，现在网站上还能看到@DiDi_OK的创作过程。

虽然我不建议小白直接去用TapNow，但TapNow这样的原创垂直平台确实生长出了一批AI精品中长视频创作者。

我很好奇，要是一个工具擅长致敬，在那创作的家人们能信任它吗？

历数一下Lovart现在开的业务，国内有星流、LibLib、LibTV，国外有Lovart、造次。五线齐开，这就是字节4-1做创业公司的思路吗，五马奔腾五蚂蚁🐜

不过Lovart这个产品还是可以的，虽然设计师不一定很有忠诚度，但砸钱真砸出了品牌度，而且县城店铺招牌的美术还是有很大进步空间的。

至少作为🍌中转站也挺好的，是个转转的生意。

持之以恒地转啊转。旋转跳跃喔～

总之，Lovart是一个巨大的转转。既促进VC财富流动，还加速用户金币转移。至于LibTV，我觉得它和Tapnow的关系就像转转和闲鱼。

所以，AI时代，致敬是核心竞争力吗？敢于致敬是好事吗？最后会是最能致敬的，赢得最多吗？

我不知道。

但想问一下冕，旧的星流、LibLib和造次要不要放转转上卖了？

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作，随时准备开众筹整点律师费备用，顺便附上一个片尾曲🎷）
