# 葬AI一周年，我不再用AI写作

2026年5月27日 葬爱咸鱼 葬AI

---

去年昨天，葬AI发布了首篇文章炒作狗才做「一句话生成」AI。

文章结尾有一个扩号：（本文配图由ChatGPT 4o生成，Claude Sonnet 4辅助写作。）

这成了葬AI的惯例，我们会在每篇文章最后说明写作方式。

但是，我现在几乎不再用AI写作。以至于有家人问，你们文章结尾标明「纯人工写作」是不是为了反抗AI。

有点幽默了家人们。

因为我们写葬AI的原因，一开始是要做一个AI写作产品。只是后面执行出了偏差，写作产品没整出来，在自媒体的路上一路狂奔。

这单纯是一个信息输入的问题。

写作过程本身就是创作，人在敲键盘时会思考，不断产生新想法。过程即信息输入。

反观，AI写作只能压缩已有信息，适合写结构化的文本，不太适合创意写作。

我用AI写作主要是因为Claude Sonnet 3.5。2024年10月，3.5新版本发布，从那以后，AI的写作能力就超过了我。

那会我刚换了一份工作，在虎嗅做短视频。当时的Dario还没有那么疯狂，Claude也不封号，不像现在这么邪恶。

新工作变得相当惬意，一周的KPI是拍两条视频，我用Claude只需要一两个小时就能写完一期视频脚本。剩下的时间正适合打植物大战僵尸融合版，以及看知乎。

我找到的AI写作方法是，大量的口述，说个二三十分钟，把自己的思考讲清楚。再把转录文字喂给AI，让它先写提纲，再写全文。

核心思路很简单，AI只能压缩互联网上的已有信息，很难创造新的信息。所以要AI产出好东西，必须给它足够的信息输入。

依然是人来思考，AI只是起到了结构化信息的作用。

后来我和沐秋想要把这套工作流产品化，做成一个独立的AI写作产品。于是找到Erlich一起开发。

插个题外话，Erlich现在做Proma，号称是最流畅的套壳Agent，哥们成天在朋友圈开产品发布会，精神状态相当不错。

话说回来，开始写葬AI的同时，我们也搓出来了AI写作产品，功能很简单，就是一个网站，进入是一个输入框，配了语音输入按钮。

用户对着网站说话，AI先把口述转录整理成一个提纲，用户在编辑器里修改提纲，然后AI根据提纲和口述转录来写作全文。

遇到的问题主要是，当时AI的幻觉比较严重，完全相同的输入，AI每次写出来的版本差别挺大。一篇文章里，有的段落很好，有的段落完全没法用。

我们想的解决方案是做了个语意替换，用不同模型同时写三个版本，用户可以左滑右滑来替换段落。也是一种大力出奇迹的思路🤓

另一个问题是，我自己不用自己做的产品。

我说实在话，我们搞的这个网站相当简陋，和Claude网页相比，就是加上了个语音输入按钮，然后套了一个先写提纲再写全文的工作流。价值增量太小，导致我越做越感觉没意思。

我还去知乎分享了这个产品，就在举办葬AI炒作大赛的大会议室里，坐了几十位知乎同学，现场大伙听得都挺开心，我给大伙发了内测网址，还有免费额度。

但是没人用🤡

合理的吧。我自己都用Claude code写作了，确实不应该用一个工作流网页。

当时做写作产品的还有Stain的Grimo，葬AI第二篇文章就专门写过。我只能说，有点用但不多，主要的价值的是中转站，让用户便宜用Claude。

中转站也不是问题。过去一年的实践证明了，AI应用的主要价值就是中转站，但文本模型、图片模型和视频模型的中转站价值截然不同。

文本模型中转站就是编程Agent，Stain自称关掉Grimo就是因为看到了Claude code。上海宁不自欺欺人这一块👍

图片模型中转站的天花板是Lovart，但我们有一说一，Nano banana年费会员才几个钱，你想刷都刷不出来疯狂流水。

所以啊，冕确实找到了版本答案，视频模型中转站LibTV的故事要大得多。

不过都俱往矣了。Stain隔三差五整一个新活，前段时间炒作AI游戏引擎，最近又在唠Agent原生身份的磕，写作本文时我问他主要炒作什么，他说「哥们追求AGI去了，对炒作不感兴趣」。

总之，祝福💗

扯远了，回到AI写作上。不用AI写作的另一个原因是，葬AI文章越来越不结构化了。

上一篇我有记忆的全篇用AI写作的文章，还是半年前的彼得蒂尔是中国的辱追梦男 。文章分了4个小标题，用的工具是Claude code和Kimi K2 Thinking。

顺便还更新了一篇灵感式写作，这也是我最后一次写AI写作方法。

但这半年的趋势是，我、沐秋和骡子马，不约而同地越写越不结构化。毕竟只有周报、报告才需要结构化，结构化其实是反人类的。

我们平常说话就是想到哪说到哪，那最自然、充满人性光辉与乐趣的写作方法自然是，想到哪写到哪。

你仔细想一下是不是这个道理吧。我都干自媒体了，还结构化写作不就成上班了吗。

而不结构化的创意写作，AI是搞不定的。因为AI只能整明白压缩信息，很难判断信息的权重。主要是把我说的逻辑混乱的话梳理清楚，起到一个嫡系减一的作用。

但是，压缩的过程，梳理的过程，写作的过程，过程本身就是创作。我自己写作的时候，会不断产生新的想法，同时判断这些新信息的权重，所以可以想到哪写到哪。

但AI写的文章，特别是文风强烈的文章，都是大概意思准确，但具体段落读起来似是而非。

因为一线大模型都具有了判断结构化信息重要性的能力，但都还不具备判断细节，具体词汇、表达方式重要性的能力。

Claude可能相对好一点。举个例子，我这段时间在上英语口语课，课后会把录音和往期资料喂给AI，整理成学习笔记。

有在认真学习🫡

我同时用了Claude code和接入Qwen 3.7 Max的Open code整理。Claude做的笔记有5页，Qwen做了7页。

我和老师认真看了这两份笔记，两者的大概意思都是准确全面的，但Qwen多出来的两页不是重要信息，而是把细碎的语法错误和新学的表达方式，在不同分类板块下重复了一部分。

这没有什么错误，只是信息权重判断不如 Claude，Qwen倾向保留和展开，缺乏取舍。我猜可能是因为Qwen 3.7 Max强调长程任务执行，带来的高召回倾向。

差不多是这个意思吧。我用AI写作遇到的就是这个问题，AI能判断准确结构化信息的权重，产出文章的大概意思是准确的。

但对于构成风格、幽默的非结构化信息，具体的遣词造句，是缺乏判断力的。如果我强调这些细节，AI就会用力过猛。

不过，最主要的原因还是，我现在手写比用AI写更开心🤓

AI写作帮我克服了写作恐惧，现在写作本身对我是一种娱乐。娱乐的事情还是不要假于AI了。

最后，还是分享一下葬AI文风Skill吧。

https://github.com/FrichXi/zanai-writing-skill

好几次有人给我发用AI模拟的葬AI文章，我只能说形似而不神似，原因就是上述那些，我自己半年前就做了这个Skill，一直不发也是做不到神似。

我有时候写着写着能自己笑起来，自己把自己逗乐，那一堆AI破铜烂铁拿什么和我比😘

（本文封面由ChatGPT生成，纯人工写作）
