# 光帆耳机拒绝长发男

2026年5月28日 沐秋 葬AI

---

「适合光头用」

光帆耳机是第一个让我测乐了的AI硬件。

这玩意现在到处投放自己抢跑了苹果，是业内首款带摄像头、由原生 AI OS 驱动的耳机，整一堆「苹果再强，这次也被国产抢了首发」「苹果还在画饼，光帆直接做出成品」的嘉豪宣发。

我对它的评价是，骗骗VC得了，别真让普通用户下单了，大伙挣钱不容易。

作为在12月就支付定金并对其寄予厚望的种子用户，我在用了两天光帆后表示大为震撼：为什么一个实际体验下来，智能程度远不如豆包，摄像头更是鸡肋的塑料质感耳机，敢卖2000块？就因为加了个没用的摄像头和AI？

我对光帆的第一印象是耳机舱真大，相当于四个AirPods那么大，我兜都有点塞不下。同样的价格，四倍的大小👍

不能说毫无设计感，只能说有独树一帜的审美风格，适合给更在乎耳机性能本身的极客使用。

这耳机也是神似两只蝌蚪

打开盒子发现除了AI耳机还送了个手表，我寻思买难道AirPods还送Apple Watch？

结果发现就是AI耳机的显示屏，华强北质感，而且这表带劣质到一打开盒子就有浓厚的塑料橡胶味，我是冒着影响手臂皮肤的风险把它戴在手上测试的。

在启用AI耳机前，需要先个人实名注册一个中国移动eSIM卡。这点要表扬，起码不用次次连我手机Wifi了。而且卡没另外收钱。

但劣势是，eSIM卡是绑定在耳机舱的，你出门没耳机舱它就废了。

这耳机咋戴的我确实也没看懂

我也是收到货才意识到一个很严重的问题，耳机带摄像头，那我要是文艺长发男（我已经不是了），该怎么用呢？而且女生留长发也用不了啊，怎么歧视长发用户😭

为了这个问题，我还特意去问了他们团队，以为有什么设计能突破物理限制，结果直接告诉我，长发现在没解。

不是哥们，那下单的时候咋没提醒下大伙，总不能为了戴光帆耳机把头发都剪了吧。

而为了有效解决AI硬件的摄像头只能拍古早画质图片的问题，光帆直接取消了我看照片的环节。

官方的说法是，「摄像头拍的画面只给AI用，经AI理解后，视觉数据以向量化形式存入记忆系统，原始照片不会存储，用户看不到也无从获取原图。」

也就是说，我根本不知道摄像头拍到了什么，得听AI给我讲解。这服务太到位了，给我当残障人士服务了。难道他们的真正目的在于给盲人替代导盲犬？那实在是太伟大了，非常Respect🫡

光帆耳机目前开放的重点功能有打车、备忘、接收并回复微信/飞书、识图与购物。

先说这款AI耳机宣传最多的打车功能。好的地方是确实能打上车，坏处是得打五分钟。

首先启用得先在滴滴打车里设置微信/支付宝免密支付，其次成功率不高，我第一次连呼三四次都是「打车服务异常，请稍后重试或者点开滴滴平台下单。」

而且在我说明白上车点和下车点的前提下，还要重复跟我确认上车点是xx吗？下车点是xx吗？确认打车吗？语速奇慢无比，配合极其AI的音色，着急出行的话是万万不能用的。

一顿折腾终于是打上了

我在测试中发现了一个很悲哀的点是，只用耳机根本不能独立打车。因为光帆耳机的eSIM卡没有号码，所以不能接司机电话，甚至让它接打给我手机的电话都不行，因为没权限。

再说下回复微信与飞书消息这个点。语音条是放不了的，只能给你播报文字。至于回复，微信肯定是不能帮你回的，只能回飞书。看出来这耳机很爱上班了。

备忘功能倒还可以，让它五分钟后提醒我喝水，确实提醒了，还提醒了两遍。但耳机其实不是一个必需性的硬件，我很难想象有人会为了随口记东西整天戴着耳机。

还有拍照功能。每次拍照前，光帆都要提醒我，「先别动哦」，咔嚓一声，说「我去识别一下」。一套下来最后通知我因为光线原因没拍清楚。

它这个拍照疑似是关键词唤起，因为我对着光帆耳机盒拍完问，「刚刚拍摄的产品多少钱？」它竟然让我别动，又给拍了张新的。纯摄影爱好者呗。

光帆耳机的智商是真堪忧，跟它说「暂停」和「hey 晓帆」是没用的，必须说「先不说了」才能闭嘴。能否连接也纯看天命，我这两天测试的过程中，已经听了不下30遍「连接异常，请将耳机放回充电仓重试。」几乎都得折腾十分钟才能连上。

我甚至都问它「光帆耳机多少钱这种送分题了。」它竟然回复我，「该公司暂无发布的产品价格信息，请关注即将推出的三体联名款。」

还没完。

我让耳机给我推荐周边餐厅，它说了两家，有一家是「如家快捷酒店中餐厅」让它给我推荐酒店，结果只能确定酒店地址，连满房与否也不知道。太会推荐了哥们。

这耳机现在别说支付了，让它放歌都做不到，还不如小爱同学，建议送回小米重新上班。虽然GPS定位确实准，但不能导航。真敢只带耳机出门你是这个👍

至于所谓的探索版，最新的宣发是520当天让你口搓一个恋爱避雷宝典——这在里面整了个灵光Skill版？

这下理解他们团队为啥总爱吹戴着耳机打车的牛逼，因为就只有这点花活。

目前看来，Looki和光帆耳机都是AI眼镜的变种，他们想实现的功能AI眼镜都能干，而且摄像头的位置更符合直觉，只是受限于眼镜的电池电量等物理问题，所以暂时选了条新路。

但Looki好歹是开创了AI胸载摄像头这么一个新品类，光帆耳机是直接和AirPods竞争。

很难想象，除评测外，什么样的AirPods用户愿意放弃降噪和音质，选择长期佩戴一款打车要呼唤3分钟的AI耳机。

很喜欢一位即友对Looki的评价：感觉Looki只活在极客公园的报道里。很高的评价，因为光帆耳机连极客玩具都算不上，纯是智商检测器。

我稍微总结一下，AI硬件目前有三种创新，一种是往任意设备里加录音、一种是往任意设备里加摄像头，最后一种是往任意设备里加录音和摄像头。

问未来就是不止于录音录像，是在收集Context。你问那Context能干啥？这你先别管，留着我有用。

这类公司最理想的用户画像是楚门，可以全天候无偿贡献自己Context，到时候还可以在楚门的世界里投广告。

扯远了，说回光帆耳机。以为留着短发就能用了吗？不是的，前天我让它拍张照，它拍完竟然说照片被头发遮挡，拍的照片不够清晰😭

原来用光帆耳机的门槛不仅是短发，连鬓角也得剃光🧑‍🦲

不知道该说啥了。出个闲鱼二手闲置光帆耳机，自用，9成新。祝他们好运。

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）

最后，预告下我们将在明天举办的网吧黑客松，我们为获奖者准备了一台Switch2、一台基础款拓竹、两台索尼1000XM6，现场更有吃不完的泡面。

没来的朋友也不要担心，我们将同步在B站账号「葬愛咸鱼」直播。

⬇️

欢迎订阅我们的Substack

funeralai.substack.com
