# 网吧黑客松里有真黑客

2026年6月7日 沐秋 葬AI

---

「黑暗森林」

上周末我们在北京的网吧里办了第一场网吧黑客松，感想是：网吧就是最适合举办黑客松的地方。

过去老在大会议厅举办纯弯路，而且网吧包场可比包大会堂便宜多了。

具体理由如下：

01

网吧里有真黑客

比赛进行过半的时候，一位参赛选手好似突发恶疾一样在选手群里发诈骗消息，咸鱼一度以为混进来了脏东西，当场把哥们踢了。

后来哥们拍了张照片自证清白，说自己去外面吃饭了，但电脑没下机，直接被盗号了。

搞得我们紧急制定规则，要求走的人必须下机，否则一场黑客松下来，直接养活一个黑客团伙。

呵呵，大伙过去参加黑客松那些场地，要么在清华北大、要么在某某会议中心，平均素质太高，法律法规太完善，根本没给黑客们施展拳脚的空间。

但网吧这种地方犹如黑暗森林，离开一下座位，转头号儿都他妈被盗了，这才能让黑客们展现真正的技术。

02

网吧里没有阶级的格差，人人都可以发声

我们在举办黑客松的同时，还喊了一系AI游戏公司来举办Workshop。

但我们也意识到过往的黑客松常常让初入AI圈的新手感觉手足无措：台上大佬指点江山口若悬河，你在台下只能沉闷沉默。

所以我们跟观众强调，如果你不爱听这些有的没的，直接找台机子开黑。台上他指挥AI圈发展方向，台下你指挥队友撤离路线，井水不犯河水。

于是就有了一半人在大厅前边听PPT，一半人在后边打游戏到忘乎所以的城市奇观。

就在前面的演讲如火如荼时，有位在玩CSGO的兄弟来了一句，「我艹你妈」，震撼全场。

或许这就是发声的力量吧。#发声有用

03

网吧能让人心甘情愿地996搞技术

很神奇，我们最自信、以为有最多人参加的CSGO和LOL 5v5连人都没凑齐，大伙全在自己工位上做游戏Demo。

理由或许也很简单，咱东亚人就有这个逆反心理，就是爱在最不该学习的地方学习，正如上学爱在网吧写作业，上班爱在迪吧回飞书。

参加咱们这个网吧黑客松，就一定要在玩游戏的时间做游戏。

而有些朋友一看就是好学生，没怎么去过网吧，连电脑开机键都没找到。

这是网吧显卡最耻辱的两天。

04

在网吧，你不用担心Token用光

众所周知，现在所有的黑客松都离不开Codex和Claude Code了，过去等AI输出的时间都会被白白浪费，但在网吧，你完全可以在等待之余来一把紧张刺激的海克斯大乱斗，打完一把再提下一个需求，无缝衔接。

据一位选手的实操，在Coding的同时开一把《炉石传说》是最舒适惬意的。

再极端一点，现在Codex额度没了大伙不都成废人了，那与其人工手搓不如直接上网，等待奥特曼大发善心给你们重置额度。有位选手就在凌晨额度用光的时候在群里喊人玩三角洲。

而打游戏也根本没有耽误大家做游戏。据我们统计，95%的选手都提交了自己的Demo。

最夸张的一位兄弟，从第二天凌晨四点开始做产品，依然按时提交上了。

在AI能力越来越恐怖的今天，人类确实应该多打游戏少做产品。

05

网吧是最具人文主义关怀的黑客松场地

黑客松在全国各地举办，有些外地选手需要自费承担酒店费用。为了节约成本，参加黑客松的选手还常常需要拼房。

你们有没有思考过，万一有些清贫的技术大神，他兜里就差那一晚上的房费，他璀璨的能力是不是就这样被掩埋？这是何等的可歌可泣！

而网吧就非常好，首先网吧可以通宵，整场黑客松只有30个小时，30个小时不睡是死不了的；其次你真扛不住了可以直接在椅子上睡，立省一笔住宿费。

我在凌晨两点离开网吧前，仍有超过10位选手还在奋战，最后有四名高手在网吧待满了30个小时。

按照一位即友的建议，电竞酒店应该直接升级为黑客松酒店。

06

网吧最能保证比赛的公平性

各类黑客松最常提供的伙食是盒饭或者让选手自主点外卖，这对主办方和选手来说都是难题。

尤其是，万一有人吃得好有人吃得不好，身体机能的差异导致比赛结果的不同，这该如何是好？

于是我们的网吧黑客松只提供泡面。很多选手和观众跟我说，不知道为什么来网吧就想整一碗泡面，「在网吧吃泡面就是会食欲大增」，甚至有人把泡面当早饭吃了。

我们还举办了一场吃泡面大赛，最多的一位选手吃了六桶，获得了四箱康师傅红烧牛肉面，估计够他吃半年。

以及不知道是哪位好心人点了一堆蜜雪冰城，导致好多电脑旁凭空多了一杯柠檬水。正确的。在网吧就得吃泡面喝蜜雪冰城。

唯一需要担心的是，网吧黑客松在上海能不能办明白，别被东方明珠的射线一窝端了。

07

在网吧打黑客松可以享受双倍算力

毕竟除了你自己的电脑之外，座位上本身还有一个电脑。

所以即使你不打游戏，我也依然推荐你来网吧，因为多台电脑多台门路，你完全在网吧电脑上整一堆国产AI，搭配你自己的Codex用，直接生产力翻倍。

如果你去参加正常的黑客松，那我也建议你去最近的网吧开个包间，开局领先一个电脑，别人凭啥跟你打。

有个哥们来网吧第一件事不是开一把游戏，而是接连下了Qoder、Trae等国产之光，并且打开了Kimi、智谱、Minimax等一众网页，可惜他最后啥也没用上。

08

网吧是最适合互相攻击的地方

以前大伙在网吧最常见的环节是打输了互相问候父母、进而上升到祖宗全家，偶尔还会上升到互殴和群殴。

但AI时代还坚持肉搏可不是什么好事，于是我们引入了王登科Agent Tank。就是你得先在家里用大模型训练好坦克，再来网吧直接对战。

Agent Tank传承了在网吧就得互相攻击的优良传统。

09

网吧里没有神童

众所周知，在现在的AI圈办黑客松，年龄是必须要卡的，而且得越小越好。

一看来参赛的战队，10后全初中生团队。九年义务教育是没完成的，平均13.25岁是要宣传的，本质来做号是一点不提的，4000个小时AI探索和开发疑似从月子期开始计算。

简直是沾染上了创投圈的恋童癖。而在网吧办黑客松就不会出现任何神童——因为未成年人禁止入内。

10

网吧没有商业互吹，只有最严厉的父亲们

国内黑客松的项目常常有同质化的问题，往往这个时候来参加的观众就会无所适从。

我们的最终Demo演示环节就考虑到了这个问题：如果这个人的产品过于没活，你完全不必给他面子。直接去后排上机即可。

咸鱼还在这个环节统计了大家都用什么AI来做游戏，大部分人都用的Codex，Claude code在一顿骚操作后已经路边一条了。当然我们也依稀听到了一些Qoder、Trae、Kimi之类的名字，但竟然有人还用了元宝——原来它还活着呢。

也不愧是网吧活动，来的全是游戏玩家，对Tripo提供的Switch 2展开了激烈争夺，演示全程狂cue Tripo，还有三分之二的游戏Demo用了Tripo来生成3D素材。

最终，一位来自Wanaka团队的小哥用他们公司的游戏引擎制作了一款类GTA的游戏，赢下了这台Switch 2。

据称，这位选手回公司后，直接把自己的飞书名字加上了「3D之神」的后缀。

你也可以观看本次网吧黑客松的官方纪录片《泡面骇客》⬇️

总结一下，这活动真的太好了，我不仅包了个网吧，还随便让人上网，直接成为我小时候梦想中的人。

还有一位参赛选手评价，网吧黑客松是他参加过最有人味儿的黑客松，成群结队的人对着屏幕互骂，可不就有人味吗😭

也就是这活动没让北京本地大学生知道，不然秒变宿舍团建。

再次感谢Monoltih和Tripo对本活动的大力支持。

也感谢B站直播的开屏页，是的，我们终于直播上一次了，累积有160万B站用户看过我们的网吧黑客松活动，可喜可贺。

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
