# 腾讯做了一堆情感陪伴Agent

2026年6月9日 沐秋 葬AI

---

对AI效率赛道，葬AI的朋友郭先生有一句名言：「效率赛道一定要做情绪价值，因为你会发现解决实际问题大家都不行。」

当时我对这句话是嗤之以鼻的：我用Agent就是来完成工作的，需要情绪价值打游戏去得了。

直到我用了腾讯新出的Marvis。

这玩意就是个对话框形式本地Agent，用起来和阶跃桌面伙伴没区别。能把公众号文章下载到桌面，能自动清理电脑垃圾，也能下载谷歌云盘视频。但都没啥新意。

但让我很难绷的是，Marvis团队有个「办公室」，办公室有餐桌、有厕所，还有跑步机，其他Agent没活干还会在电脑上开把游戏。

我放大一看，打的还是国民游戏《王者荣耀》。

这就相当于一个职场模拟器。Marvis队长带着五个Agent Cos 白领，队长布置完任务指挥完会拍AppAgent说，「安排上了，接着干。」，又拍了拍Computer Agent说，「轮到你发力了。」

把Agent可视化真是个神人操作。过去你只能干等着Agent干完活，现在你可以盯着他们了。虽然还是黑盒，但可以有效缓解用户的焦虑感。

我建议直接加个抽皮鞭功能，之前AI太蠢只能言语羞辱，现在哪个Agent任务失败直接就抽它。

之后还可以给Marvis团队的Agent加皮肤，再整个家园系统，升级你的Agent可以提高工作效率。

现在还是按照单个任务计算Token，之后就给Agent定量发Token工资。没活干的Agent直接饿死得了，而牛逼的Agent可以出租给别人，跟Coze一起无缝衔接现在最热的Agent协作主题。

对的，腾讯就该把Agent做成游戏玩。成天跟字节、阿里比办公场景干啥呢？

腾讯文档比钉钉还要难用，腾讯云的官网疑似清朝传下来的，各种广告多到不知道在哪充值。三个月前我为了把OpenClaw接进QQ充了一个月腾讯云，结果给我发了N条骚扰短信。

反观Marvis，因为干活大家都比不上Codex，真把情感陪伴玩明白了也是核心竞争力。

但能不能长期用？

目前看这玩意是有点笨的。我问它能操作我电脑上的APP不，它直接把我电脑里所有APP都打开了，差点给我电脑干死机了。

还有一个致命Bug是，开了一段时间后电脑就开始发烫——陪伴有点过于长情了。暂不确定是不是他们只顾着设计游戏环节，忘记处理性能占据问题了。

在Marvis把自己改造成游戏Agent前，我将对其保持观望态度。

再回头说下腾讯猛推的QClaw和WorkBuddy。

这里插一句，腾讯现在有三个主力在推的Agent，应用宝团队做了Marvis，电脑管家团队做了QClaw，腾讯云团队做了WorkBuddy。三队赛马，自家卡自家位置。

QClaw能火是因为3月所有OpenClaw 产品只能连飞书。而这玩意能连微信，爽吃一波流量。

结果大家真连了发现用处不大，都没法直接把微信的消息转发给QClaw。可以理解，高贵的微信团队凭啥给底层的腾讯管家团队开后门。

之前腾讯云团队接受采访，话里话外就一个意思：我要接微信，但龙哥不让。看来腾讯的股价得看我龙哥脸色😭

现在OpenClaw已经凉了，微信也能接几乎所有的龙虾了，这玩意还有用吗？

我上去一看，也走情感陪伴路线了：龙虾有自己的工作室了，还是动漫风的。

我让它去总结最近钉钉员工七万字复盘ONE的雄文《置身钉内》，它在电脑上一顿操作后还有MVP结算动画。非常上道。

这下谁还爱在微信连QClaw看冷冰冰的对话。而且现在连接微信的QClaw只能在手机端对话，电脑上发不了消息。龙哥寸步不让啊😭

至于WorkBuddy。我打开的第一感受是，救命，咋和Qclaw没区别呢？

全都是一个对话框，接了龙虾、专家、应用连接和定时任务。

腾讯应用大连接：

我让WorkBuddy帮我设计纪念张雪峰的网站，要求有雪碧、巧乐兹、和跑步这三个元素，并要配上专属BGM。

再打开WorkBuddy的专家页面，专家多得像小区楼下的电线杆上的牛皮癣广告，看得我直接力竭，不知道该如何选用。

整体来看，WorkBuddy和自家产品Qclaw、Marvis相比没啥差异化。整个用下来最顺滑的体验是领取每日经验。

不是，谁教腾讯云这么干的？天美工作室顶号了？

不知道大伙有没有玩过《Q宠大乐斗》，我觉得这样下去离《Agent大乐斗》不远了。

也没问题，QQ空间当年那一系列游戏就往上套吧。

我一直觉得腾讯还远远没有发挥自己的优势。比如年初元宝当时发红包就应该发Q币，而且得定向往《王者荣耀》和《三角洲行动》的玩家那儿投放。这转化和留存绝对上得去。

所以最后对腾讯只有一条真诚建议了，模型、产品团队都不行就早点让游戏部门接手吧，学习一下天美的《三角洲行动》怎么让全国青少年上瘾的先进经验。

另外，出Agent产品能不能谨慎一点，出这么多同质化产品，最后别干成品牌效应全无的百度了。

（本文封面由ChatGPT生成，纯人工写作）
