# Kimi看天讨饭吃

2026年6月10日 葬爱咸鱼 葬AI

---

「同志们朋友们，版本回调了！

现在的情况是，搞AI应用的家人们没活了。胜利女神的天平又一次倾向了大模型公司一边。有鉴于此，我们将复刻致敬葬AI一年前的系列——把模型公司挨个写一遍。

第一篇是我们亲爱的像太阳光辉一样照耀中国AI行业的版本之子Kimi，其他模型公司敬请期待😘」

在融资光辉的照耀下，Kimi最近拿出了山洪暴发一般的速度做产品。

Kimi code实现了日更，一个编程CLI天天发版更新。虽然似乎没啥人用，占据这个「第三方编程CLI」生态位的是Opencode和最近挺火的Pi coding agent。

Kimi agent集群也做得不错，绝对质量是不如你古法Vibe coding整一堆输入拿Codex手搓，但胜在方便和暴力，只需要一两次交互，还能一键发布。可能是国内普通用户没有任何技术门槛可以用上的，能力最强的Agent服务。

甚至还突然发布了一个插件，Kimi webbridge，可以让你的本地Agent调用谷歌浏览器，并且不限制产品，任何Agent都能用。

我之前以为是Kimi良心发现，誓要做一堆有用的小工具回馈社会。

直到这两天看到Kimi work——Kimi自己的Codex客户端，一个本地Agent产品，也可以切换到云端任务。上述那些工具都集合在了这个里边。

有些VC看着眼馋，为了蹭甚至都要提自己是「A1轮第一个给出TS的投资机构」。按哥们这么表述，只要定语足够多、轮次足够细分，每家都是第一。

Kimi的市场品牌也非常在线。

率先与Manner联名打开思路，引得让一众如Trae的编程工具跟风喝咖啡；

最近世界杯更是通投拉满，不仅上线赌球功能（Token版），还敢于逆风断言德国队夺冠。

不管德国队最后名次如何，Kimi在世界杯的心智都占住了。比小红书真金白银拿转播权宴请虎扑bro看比赛的性价比不要高太多。

再也没出现当年整一堆学生拍B站短剧投流、硬灌家人们电子榨菜的幽默行为了。

感觉市场部来了位见过大世面的炒作仙人，非常适配Kimi现在龙王赘婿般的剧本。

让我引用一段名人名言来表达心情：

「求求您了，杨圣，我们赢得太多了，我们受不了了。在您出现之前，我们做大模型已经习惯了输。但现在我们赢的太多了。我们实在承受不了了👋😭👋」

要知道，今年初，智谱、Minimax上市前夕，市场情绪是不利于Kimi的。所以，当时杨圣还需要强调新一轮融了5亿美元，「融资金额就超过绝大部分IPO募资」，所以短期不着急上市。

真是市场情绪变动太快，让没有上大模型车的家人们全都落后版本。

智谱、Minimax上市时，我还在建议六小虎合并，实现模型层生态位垄断，然后建议估值居然才是5000亿元，比不上现在智谱一家。

现在回想，我也是从那时和市场情绪发生了交叉。

2026年上半年的主线是大模型伟大，模型能力倒没有激烈变动，主要是模型公司做的产品，Claude code和Codex逐渐普及C端市场，带动Vibe coding换词为Vibe working。

一个很明显的趋势是，编程Agent可以完成所有通用任务，AI编程工具正在成为网络世界的引擎。

这段话其实是我年初写的AI编程创造世界，但确实知行不合一，没有All in主打编程能力的智谱的股票，体现出我对AGI不忠诚不老实😭

扯远了，回到Kimi身上。他的交叉点也差不多是那两家上市开始的。

前几天，我们亲爱的Eleswhere还在回顾，25年底那轮43亿美元估值的融资。这两天的新闻就变成了，Kimi最新估值叫到了300亿美元。

这半年到底发生了什么呢？

实际层面的变量当然是，Claude打穿编程能力这一个点，带动大模型从编程能力泛化到通用能力。让实际应用从写代码，拓展到所有白领工作。

所以，我们能够看到字节大力投入Trae、阿里重点押注Qoder，以及大家全都推出了自己的Codex客户端 aka Agent纯享版产品。

市场层面的变量则是，2026年是有史以来最疯狂的IPO之年。有SpaceX、Anthropic、OpenAI三家万亿美元公司上市，然后这三家都叫自己AI公司。

如果按照经典的AI项目1/10估值法，A畜和O社对标应该是1000亿美元，并且这两家上市除非金融危机突然爆发，否则就没道理跌。

所以，Kimi、智谱还有非常广阔的上升空间。2026年，确实是大模型伟大的一年。

大模型本身一直没有变，变的只是市场情绪。我很喜欢邪恶的A畜老板Dario写的一段话：

「每隔几个月，公众情绪要么确信 AI 撞上了墙，要么对某个会从根本上改变游戏规则的新突破感到兴奋。但事实是，在波动性和公众猜测的背后，AI 的认知能力一直在平稳、坚定地提升。」

一个基本事实是，这半年来，头部模型能力并没有大幅提升，但国产模型能力补短板很快。

具体体现在，Claude从4.6到4.8只能说是负面提升，Fable 5我简单一用就发现两个问题，然后额度还耗光了。而Deepseek、Qwen、Kimi、智谱，都优化了工具调用和长程任务能力，达到了日常工作完全够用的水平。

我自己使用下来就是这个感受。我连Claude会员都降成入门档了，日常任务用Opencode接入DS、Qwen、Kimi切换着来，也没遇到啥Bug。

在我不干复杂工程任务的情况下，我也没感受到这几个国产模型的实质区别，都够用。

非要说K2.6的特点的话，就是思维链格外详细，一直吐思考过程，最后生成的内容也是一堆，不够简洁。

我拿K2.6算账，最常说的就是叫他精简回答，不然看不明白。同样是接入Opencode用，DS、Qwen就没遇到这个问题。

还有一个问题是，我跟Agent交互都是口喷，K2.6是唯一一个识别不对葬AI三个人名字的，我承认我前后鼻音不分，但其他模型都根据项目文档纠正了，就K2.6始终坚持叫我「西湘宇」，这还是有点过分。

不过也无所谓了，反正K2.6生成的结果是对的，这都属于风格偏好。搞不好有人就喜欢AI多生成些呢。

比如我就看到有人建议，想快速糊弄老板的话，推荐使用Kimi code，因为这玩意能飞快吐出一堆，量大砖飞。

下图是Qwen做的评测，很容易看出来的情况是，除了有的模型不具备视觉能力外，这几个国产模型的编程能力都在一个水平，落后Claude不多，彼此之间差距不大。

这其实意味着，用国产模型做生产力产品已经完全可行。

所以这段时间，我们见到了一堆模型厂的新产品发布。从Trae、Qoder、Deepseek GUI到Kimi work，并且人均实现日迭代。

大家的根基都是模型能力。所以只要Kimi新模型能跟随版本持续提升，那么家人们随便做产品、整花活表现自己有品味都没有关系。一切都是模型的附加值，加buff属于是。

我不知道是不是这个原因。总之Kimi work整的花样挺多，在窄窄的左侧栏塞进了世界杯预测、PPT、文档、深度研究、网站、表格、Agent集群、Kimi code、Kimi webbridge，甚至还有kimi claw，等众多标签。

甚至左侧栏还分了Work和Chat两种视图。我觉得这就有点幽默了，因为这两个本来就是一种东西，不能因为Claude客户端这么做就照着来呀😭

Claude客户端做得完全是一坨。我在此提个小建议，大伙做Agent客户端的时候，能不能学习做得更好的Codex。别学坏的。

但这也完全无所谓。只要Kimi新模型能持续跟上版本，那么下边一堆产品bro们做着玩都算是品味的一部分。

对的，只要大洋彼岸的Claude和Open AI牛逼，我们中国的小天才就永远不会输。

另一个事实是，今天做一个编程Agent是比较容易的事情。

开源社区隔三差五冒出来新的编程Agent，Deepseek TUI火了不久，现在流行的是Pi coding agent。

我用了后者，界面很极简，使用体验没啥特别感受，但据说缓存优化做得不错，很省Token。

还有一个例子是，我的朋友Erlich在今年初做了一个Agent客户端，叫做Proma。哥们开发原型只花了两天，然后一直迭代到现在。我看用户群也挺活跃。只能说在产品想法上，独立开发者领先创业公司领先大厂团队。

总之，充分说明，这真是一个伟大的时代。类比到蒸汽机，现在大伙还在竞相造轮子，发明蒸汽机，而创造一台新的蒸汽机原型只需要一两天时间。

我们亲爱的Kimi则属于版本之子。

大模型刚开始伟大的23年，Kimi能用20万字超长上下文进入赛道，杨圣和月之暗面的名声像太阳一样照耀AI圈。

大模型势头减弱的黑夜里，那个不堪回首的老登狂叫大模型是个烂生意而光荣的Claude code尚未普及的黑暗的24、25年，Kimi除了被投资人狠狠仲裁外，如同沉睡的王子一样陷入沉寂，从30亿到40亿美元估值花了一年多时间。

2026年，当年的仲裁案再提起，舆论已经调转成，是不是没投进大模型的投资人急了？

版本回调了，杨圣和予彤让月之暗面再次伟大。
