# 我来给LibTV道喜了

2026年6月18日 沐秋 葬AI

---

「爱冕TV来了」

早上起来惊闻LibTV又融了3亿美金...不是，冕怎么能爆这么多金币啊，我真服了😭

谁说AI应用承压，谁说模型层主导一切，冕说他不同意😭

我之前在即刻写过对LibTV上线两个月后的看法，大意是：

LibTV靠补贴拿市场，抢接Seedance，大力出奇迹，真心实践了字节方法论。

补贴做大收入，收入换取融资，融资加速补贴三循环，补到最后账上的钱越来越多，让钱成为壁垒本身。

剧本也确实这么演的。

现在3亿美金到账了，我估计LibTV融到账上的钱比其他竞对加起来都多，其他VC下手视频赛道时，很难不把冕考虑在内。

要是哥们真自己从0到1做，晚上线几个月，没接上Seedance2.0的流量，也许现在视频Agent还是诸侯割据的格局——没有说冕是秦始皇的意思。

只能说一个有潜力的市场不存在让某家闷声发育的可能性，不是字节也有Lovart这样的狼性公司。

不知道是不是拿了腾讯钱的缘故，我已经频繁在朋友圈刷到LibTV的广告了，之后不会能在九宫格里用LibTV吧。。。

感觉不仅Lovart本质是个转转，它的广告投放也要像转转一样神了。

选在618宣布融资何意味？难道你们也要过大促？宣布新一代百亿补贴将由LibTV发起。

暂不清楚LibTV的账是怎么算平的。

有人跟我说有毛利、有人是跟我说赔钱卖。我只能说，以ARR为计算口径都能衍生出N种方法，那各个口径有各个结果也是十分正常。

冕这次还披露公司ARR接近3亿美元（这个数字我不信），我去盘了下目前冕的业务：

两个现金奶牛LibTV与Lovart；

最早的白月光Liblib；

中国版Lovart星流；

还有已经寄了的造次，当时是准备进军中国版Sora2，没想到Sora2自己先投降了。

去年年底披露Lovart 的ARR还是8000万美金，也就是说，目前公司大部分ARR是由LibTV贡献的。而LibTV的网站流量并不高。

那真正的客户是谁呢？我自己了解到的情况是AI短剧公司。

这就非常合理了。因为AI短剧公司可以批量地薅LibTV 的618大促羊毛。而短剧公司的逻辑很简单，谁便宜我就用谁。你跟LibTV打价格战，冕就要展示银行卡余额了。

优秀的创业者张月光在即刻分析AI短剧生态时彰显了堪比阿里P9的水平：

「可能很多人没意识到，AI短剧是一个从来没有出现过的神奇商业模式：首先视频Agent公司从字节高价买Seedance，然后投流/投Kol获取B端客户（一大部分也是在字节）；

B端短剧公司买了工具，做成剧，发回字节系平台，再在字节投流（而且这个成本远大于制作成本）」

曾作为字节4-1的冕就是这个环里最大的视频Agent公司。

于是乎，LibTV、头部AI短剧公司与字节跳动，组成了一个完美的生态闭环。

在堪比电商618大促的折扣下，冕把自己活成火山超大KA（大客户，以目前LibTV在火山的Seedance消耗额度，字节其他视频Agent部门根本动不了它。

我认为在这个态势下，LibTV应该大力开展投资业务，多投一些视频Agent，这样其他视频Agent也不用上火山买额度了，直接用LibTV的就行，也没人懂比LibTV更懂视频Agent。

按这个逻辑来看，LibTV才是真正的锦秋基金👍

显然，离开字节以后，冕比以前更爱字节了，还是拿着腾讯、蚂蚁的钱在补贴老东家，多么地深情。

不过与此同时，我也对LibTV的真实工作情况十分好奇，有没有人想整篇《置身LibTV》，可以直接后台找我投稿。

在AI工具被Claude code暴打的现在，模型中转站已经成为AI应用的阶段性答案。咸鱼说他和AI应用创业者一聊天，都是盼着Manus和冕上市，撑大应用空间。只能说冕圣千古😭

这么好的日子，爱冕TV也没啥可送的了，找峰哥录了条视频，真诚给他道个喜：

「祝字节范儿继承人、爆蚂蚁腾讯金币赋能字节、流水圣体、唯一能与世界模型、具身智能一战的陈冕还能接着爆金币。」

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
