# 网吧黑客松将于杭州风光大办

2026年6月22日 葬爱咸鱼 葬AI

---

「游戏瘾大的来」

上一届网吧黑客松取得了广泛好评，我现在认为网吧包场是世界上最美好的活动形式，所以这种活动得多办。

但是我们仍然要向参加第一届网吧黑客松的家人们道歉：因为我们的第二届网吧黑客松办得更疯狂了，你们没赶上啊。

是的，正如上次预告的那样，第二届网吧黑客松将于本周末举行。这次，我们选在了UGC游戏大本营的杭州举办，与伟大的美丽的我们写过多次的Agent产品MuleRun aka 骡子快跑联合主办。

依旧无烟，依旧禁止神童参与（未成年禁止进入网吧），依旧主打低门槛、低素质、低学历，特别欢迎热爱打游戏不爱听PPT的家人们。依旧和游戏社群405游局联合招募。

爱做游戏Demo的家人也有福了，本次活动的主要赞助方MuleRun为所有选手提供了足额积分，供各位往死里蹬尽情做游戏，建议你试试让它做个GTA出来。

但与上次不同的是，我们把每个比赛都优化重做了一遍，整个活动也更加抽象，奖品也更多了。

所以参加了第一届网吧黑客松的家人们，对不起😭

以下是我们迭代升级后的比赛内容⬇️

01

主题游戏Demo大赛

上次游戏Demo大赛的主题是「网吧」，最终产生了一系列优秀作品，有兄弟在30小时里搓了一款3D AI GTA并拿走了大奖Switch 2，回公司直接在名字后缀加上3D之神；

有选手做了款吹吸泡面大赛，极其契合网吧主题的同时吸引了摄影师的全部注意力。

还有位选手套娃上瘾，做了个网吧模拟器，模拟就是上次我们举办活动的网吧。

都太有活了，感觉把这些作品缝一块都能造出来个网吧元宇宙了，扎克伯格看了都得脆下认罪。

这次我们拓宽视野打开局面，跳出网吧走向世界，把游戏制作Demo的主题设置为「抽象」，对的，就这么抽象。

你想怎么理解都行，不管是蒙特里安的毕加索的还是孙笑川的，只要能自圆其说形成闭环，让网吧里充满快活的空气就行。

我很期待大伙能整出比狗叫模拟器和嫂子模拟器更神的游戏Demo，最神的作品我将自费请人为你宣传推广，助力你的游戏梦想。

整场比赛的时长仍然设置为30小时。如果在游戏制作过程中使用了MuleRun，或是使用了Tripo的3D模型，将获得他们赞助的奖品。

我们目前的比赛奖池已经开到一台拓竹、一台PS5、一台Switch 2 和一台大疆无人机。

顺便插播一下，我的朋友405游局今年在China Joy期间开了一个AI游戏展区，要让所有号称是AI游戏的项目齐聚在一起，并接受广大人民群众的考验，如果你觉得你的AI游戏可以一战、或是单纯想被喷，可以在后台私信我报名。

本活动主要面向参赛选手，各位观众还有下面五场活动可以报名参加⬇️

02

AI游戏WorkShop

对不起，我们的知识水平更高了😭

办网吧黑客松的初心实则是拉低整个AI圈的炒作门槛，让低门槛、低素质、低学历的3D文化统治AGI世界。

但是我们上次办活动的时候发现，现场真有一群勤奋好学的哥们姐们在开黑的喧嚣和泡面的异味中出淤泥而不染，深度参与现场举办的AI游戏WorkShop活动。

所以这次我们找了更多的AI公司，包括不限于：MuleRun、Tripo、青椒模拟器、Kotoko AI，他们会在这里举办WorkShop，好学的都看过来，记得第一天下午搬个板凳来这里学习。

你不想学习也可以挑这个时间来上网，但这次喊「我艹你🐎」要小声一点。

03

经典游戏擂台赛

对不起，我们禁止了友好交流😭

上次比赛时，我们举办了经典游戏擂台赛，结果偌大的网吧竟然凑不齐能打英雄联盟的十个人，全搁那做游戏呢。

后来反思了一下，网吧本来就是黑暗森林，霍布斯笔下所有人对所有人的残酷战争，电子竞技不需要队友，网吧黑客松不需要友好交流。

所以我们仍然决定举办传统游戏大赛，但这一次会以1V1擂台赛的形式进行，家人们只为自己而战，遇到碳基生物直接就是干。

我们将视现场情况来举办DOTA、英雄联盟、CSGO大赛，最终的获胜者将获得 MuleRun 赞助的机械键盘。

04

网吧熬夜大赛

第一届熬夜大赛竟然有六位选手待到了最后，完整地经历了30个小时的大赛，并且无一人被送至医院。

我本想提高难度，接着延长大赛时间，挑战选手们的生理极限，但出于安全考虑，活动规则还是保持不变。

这次，虽然场地还没公布，但我可以负责任的告诉大家：该场地2公里内就有一家三甲医院👍

最能熬夜的人我们将送上亚朵睡眠枕。

05

网吧吃泡面&西湖醋鱼大赛

对不起，我们提供的餐饮更美味了😭

上次办了网吧吃泡面大赛，结果被始作俑者王登科耍了，这个人声称中午吃了烤肉，所以最后只吃了两桶泡面，冠军由一位从前一天晚上吃到第二天早上的选手拿到，他同时也参与了熬夜比赛。原来这两活动这么适合同时参与。

还有位仁兄在得知上一届冠军只吃了6桶泡面后，表示「有点少」，期待他在现场用实力震撼所有人。

本次泡面大赛也将如期举行，同时我们为每一位参赛选手提供了足额的冰红茶，吃泡面就得配冰红茶才够味。

但我们意识到，只吃泡面不够呀米呀米。所以应一位杭州创业者的要求，我们也将举办西湖醋鱼大赛。

因为他对我说，「西湖醋鱼是优质蛋白质配上糖油混合物，是绝对的美味，他每次夜宵能吃一整条」。他要在现场表演吃两条湖醋鱼。

这个比赛没有奖品，纯瘾大爱吃鱼的来。

06

直播大赛

对不起，这届网吧黑客松更适合炒作了😭

对的，本次活动还有隐藏关卡。

既然在直播之城杭州举办，我们这次网吧黑客松也十分鼓励选手直播，尤其是在B站，既可以是竖屏真人开播做心得分享，也可以开播展示Coding画面。

上次我们的活动直播，只是在前台摆了个手机就有几十万人看过。这次大伙一起直播，左脚踩右脚共同炒作，能火多少账号我想都不敢想。

每一位在B站直播满两小时的选手，可以在价值150元的Steam商店充值券或者B站年费大会员中任选其一。当然你要是不玩Steam也不想要B站大会员，只玩《三角洲行动》和《王者荣耀》给你充Q币也可以。

B站同时也为直播活动设立了两个奖项，

1、最佳直播人气奖：单日同时在线人数+弹幕数最多的选手

2、最佳bilibili 直播奖：就算数据不好，但会整活、策划感强。

奖品分别为大疆运动相机Action 5和最新款大疆云台相机Pocket 4。但只直播空镜会被Pass的。

本次活动注意事项：

1、我们本次网吧的机位同样有限，只能优先提供给选手，真coding的选手也建议自带电脑。

2、观众来参加Work Shop或者吃泡面、吃西湖醋鱼可以啥也不带。

3、我们特别热烈竭诚欢迎纯瘾大，爱打游戏的来。

4、为了防止上次网吧里出现黑客把有位兄弟的号盗了的情况，这次来上机的每位选手必须自带身份证、离开网吧后必须挂机😭

如果你对我们的活动感兴趣，欢迎扫描海报上的二维码报名。

时间：6月27日12:00 至6月28日18:00

地点：杭州余杭区 报名通过后通知

活动名额先到先得，报满为止。在报名表备注Substack有一定优先机会。

感谢MuleRun、Tripo AI（VAST）、B站直播对本次活动的大力支持。

彩蛋：来自沈阳大街的刀哥和虎哥为我们的网吧黑客松活动送来了祝福

虎哥为了拍好「全体目光向我看齐，我宣布个事」，得不断拿着手机对着人民群众，重拍了好几次了，最后甚至有点抑郁了。感谢虎哥。

期待葬AI的活动能早点开到沈阳大街，继承杀马特团长的灵魂，重启东北黑客松往事。

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
