# 用豆包办公得坐小孩那桌

2026年6月25日 骡子马 葬AI

---

最近字节开了大会，宣布Seed 2.1来了，又登顶了又质变了又革命了，又增加办公模式能完成主人的任务了。

我第一反应是不信啊。因为之前豆包给人的形象就是「好用但没那么耐用」，可以跟她聊天、陪她唱歌、问点弱智吧问题，但没见身边谁真敢用她干正经活的。

葬AI is a reader-supported publication. To receive new posts and support my work, consider becoming a free or paid subscriber.

结果你豆姐这下宣布转行，不当陪玩当秘书了？

第一时间紧急测试了一下，看看到底咋回事。

结果一套测下来，API花了快200，豆包69元的标准专业版更是开了五个任务就把额度用完了，只能升级成了200元的进阶版。

以前只有测视频模型的时候有这么大开销，豆包你变了😭

而且这个豆包专业版怎么看起来和Trae Work没区别呢？到底主推哪个？还是也整上腾讯赛马这一套了。

测试一：世界杯足球游戏

首先是编程场景。我把Doubao-Seed-2.1-pro接入了字节旗下的Trae，原汤化原食。

最近Fable 5出来之后，X上好多AI博主都声称自己用Claude手搓出很多游戏。虽然现在Fable 5不给用了，但我觉得拿这个当测试不错。

于是我让Gemini 3.5 Flash、GPT-5.5和Doubao-Seed-2.1-pro分别给我做一个「包含中国队的世界杯游戏」。

然后GPT-5.5生成的是这样的⬇️

哎我，看着还真挺像个低配版FIFA游戏。不仅能加速、抢断、射门，还能换选手。

至于Gemini 3.5 Flash，生成的是这样的⬇️

这下直接两边都只剩下一个人了，而且除了射门别的啥也干不了。

最后，Doubao-Seed-2.1-pro给我的成品是这样的⬇️

有点惊喜，因为按照昨天咸鱼的测试，Seed的编程能力鉴定为拉完了，没想到竟然还是个游戏。

但缺点是后来那个足球直接飞天上粘空气墙上了，谁也碰不到球，只能平局了。

测试二：峰哥简历网页

当然做网页游戏是个炒作任务，让我们来看看真正的活能不能干。

所以我又让接入了Opus 4.8和Doubao-Seed-2.1-pro同时开启了一个「给博主@峰哥亡命天涯 做一个Apple官网风格的介绍网站，要求有3D效果和视差滚动效果」的任务。

Opus 4.8用了5分钟把网页做好了⬇️

Apple官网的配色和风格模仿得不错，视差滚动的效果也有。

但3D主要体现在卡片的倾斜，看不太出来，有点敷衍。

然后不知为何，同样的提示词，Doubao-Seed-2.0-pro用了足足20分钟。

看看成品：

虽然和Apple官网风格基本没啥关系了，但特效确实够酷炫啊。

Seed做网页有一种农村暴发户心态，就猛猛堆料啊。

最大的问题是，峰哥的照片、语录和作品都是瞎编的。按理说峰哥作为你们抖音平台大博主，搜不到他信息不应该吧。

也或许这不是苹果峰哥，这是安卓峰哥。

世界杯游戏和峰哥网页这两个任务有一个相同的缺点，就是耗时实在太太太太太长了，这俩任务花的时间基本是其他模型的四倍左右。

我都怀疑Seed是为了用户满意自己偷偷抽卡了，把任务重复了四次然后挑了个好看的发给我。

所以Doubao-Seed-2.1-pro有点像漂亮饭，拍个照片发朋友圈还行，但真当正餐吃就有点遭罪。毕竟哥几个用AI就是为了降本增效，你现在本也不低，效也不高，属于最美逆行者了。

测试三：朝鲜餐厅vlog剪辑

紧接着我又测了视觉理解场景。

前一阵我去了上海著名的朝鲜国营餐厅高丽馆吃饭，期间拍摄诸多视频素材，但一直没把它们剪成vlog。于是我就把它们导入电脑，让Opus 4.8和Doubao-Seed-2.1-pro分别对影像素材进行标注、整理和剪辑包装，然后把视频中将军的脸都打上马赛克。

先看看Opus 4.8最后剪辑出来的⬇️

配的字幕都太刻板印象集美集帅风了，不像人能说出来的话，不过确实基本上把将军的脸严严实实地挡住了。

再看看Doubao-Seed-2.1-pro，这一轮我使用了豆包专业版的「办公任务」功能。它先是把素材给我整理成如下表单⬇️

虽然看着很认真很详细，可惜很多内容都瞎编的。

比如因为朝鲜餐厅歌舞表演的时候严禁录像，所以根本就没有小姐姐能歌善舞的视频，豆包却声称我录制了数段，属于给我扣帽子不想让我好好活。

再比如我根本也没点他说的什么大同江啤酒、人参鸡汤，也没和朝鲜小姐姐合影，都是豆包的幻想。

其实之前大家用豆包很多时候都是图它情绪价值拉满，这没啥毛病。

但要是都选择「办公任务」了，还整情绪价值那一套就有点欺上瞒下了。

扯远了。我又让豆包把这些视频剪辑成一个vlog，并给将军的脸都打上马赛克。成品如下⬇️

比Opus 4.8强的地方是有的：配的旁白更有网感；由于Seed有自己的语音模型，所以有悦耳的画外音；还会自行根据画面内容，决定是放原声还是画外音，整个松弛有度。

但也有致命问题：我让豆包给将军的脸打马赛克，豆包研究半天，最后差点把马赛克打我脸上了。

*上边是Claude的，下边是豆包的

喷了啊。不是说多模态能力逆天吗，怎么就这？

之前老有字节审核员担心自己被AI取代，现在我宣布，你们不用杞人忧天了，因为Al连将军的脸都看不到。

之前还以为字节不把审核都裁光是人道主义精神，现在看来是模型能力还没到那个水准。

人类要感谢豆包。

测试四：伦理综艺影视解说

后来我又找了一集《辣妈庄园》，让豆包把它剪辑成适合抖音播放的影视解说短视频——这也是豆包高调宣布自己新进化出来的能力。

甚至有个宣传Case说一次性消化了两个多小时的长视频，产出了精准的解说视频。我来看看真实水平如何？

哦补充一下，《辣妈庄园》是一档知名恋爱综艺节目，主要剧情就是8个单亲妈妈和她们的8个儿子交叉谈恋爱。我觉得这种关系复杂的群像剧最能考验AI的理解能力。

经过多轮修整，Doubao-Seed-2.0-pro给我的成品如下⬇️

乍一看没啥问题，但解说和画面却是完全不搭配。

比如该放剧情镜头的时候，放的全是访谈画面，毫无视觉冲击力。

比如解说提到「八个儿子啥衣服也没穿」的时候，画面里大伙还都衣冠整齐呢。

不过细想感觉也还好，也许抖音用户看视频有时候也根本不在乎画面是啥，就纯听声。所以没准这个功能真能把影视解说小编给干失业了。

测试五：雀魂游戏代打

豆包的任务模式宣称可以控制网页和电脑，填表、买票这种小事我估计都不在话下，也不用测了。

所以我让它打开雀魂，帮我打一局日本麻将。

结果豆包打着打着，直接把自己给打得怀疑人生了。一会疑惑自己手里拿的到底啥牌，一会疑惑自己到底打的是啥牌，把麻将打成悬疑游戏了。

后来我看了眼回放，发现虽然豆包表面上跟我说的头头是道，搁那假装博弈，实则比赛过程中纯纯cos傻博弈，抓到啥牌打啥牌。

为啥会这样呢？总不能是故意骗我吧。

研究一番后发现，我以为豆包执行这个打麻将的任务，靠的是实时视频流输入来观测和控制网页。但实际上它跟之前豆包手机的方案一样，是在高强度高频次截图，然后通过分析图片的方式思考牌局。

这就带来两个问题：

1.比赛画面实时变动，你上一秒截图里的牌局下一秒都不存在了，在那分析一通纯对空气打拳；

2.如果分析得快也还行，但还是之前说的，Seed模型实在是太慢了，等它分析完这一回合，比赛都进行了10个回合了，对家都胡了。

这俩问题在真正的办公场景也是存在的：

在豆包帮你办公的时候，它回应的永远是几分钟之前的甲方需求，做出的是过时的点击决策；

除非你拥有无限长的时间且工作界面永远静态，否则用豆包帮自己办公就纯自讨苦吃。

当然，使用这个截图方案本身没有问题，因为实时视频流输入肯定覆盖不了成本，也会触及隐私和合规的红线。说到底还是Seed 2.1太慢了。

测试六：建模大统领

最后，我通过MCP协议把Opus 4.8和Doubao-Seed-2.1-pro接入了Blender，要求建模出泡泡玛特风格的特朗普手办，精度越高越好。

生成的如下⬇️

左边是Opus 4.8做的，右边是Doubao-Seed-2.1-pro做的。说实话这个我判断不太出来，评论区家人们投票讲讲哪个更像吧。

我还让Doubao-Seed-2.1-pro生成了可供3D打印机使用的灰模版本，并让咸鱼给打印了出来⬇️

这去掉颜色之后，有点看不出是个人了。

而且据咸鱼所说，这模型里特朗普的MAGA帽上都是锯齿，两只脚也连在一起了，有种喝了核废水的美感。

没太看出来超出寻常的建模能力。你们谁想要这个在评论区抽了算了。

总的来说，Seed 2.1的更新不算完美，但基本是挤进了「办公」这个赛道。

字节内部AI业务是高度整合的，所以豆包App和Seed模型也不是一个纯èn套壳的关系。

比如Seed分析视频没那么强，所以在豆包App里，根本没有发送视频的按钮；

也比如豆包的用户喜欢和AI打视频电话聊天唱歌，所以Seed研究出了听起来拗口不好宣传的全双工技术Seeduplex，就为了让用户和豆姐唠嗑的时候不互相打断。

这在AI大战的前半场是一种降维打击。别人家不管怎么提高模型做GPQA Diamond、HumanEval的准确度，都没用，因为普通用户根本get不到那几点几分的差距。但豆包用起来舒服方便是实打实的。

豆包抢先把应用做好，直接占领用户心智了。

用户甚至会主动包容豆包的不足。抖音上铺天盖地的豆姐拟人，「我用最直白最直接最不绕弯子的话告诉你我绷住了」，还有什么只会认错的「豆包型人格」。

这些说到底，底层逻辑就是Seed模型不够强不够准确，但硬是被豆包用户当xp当萌点了。

字节也没管。我估计一半是没招了，一半是觉得现阶段危害性没那么大。

像现在AI大战进到下半场了，大伙都开始重新思考应用了。这次比的不是陪伴、搜索、点奶茶这种生活场景，而是纯提高生产力纯当工贼的工作场景——连腾讯都不用元宝拉群了，而是开始弄什么WorkBuddy了，你懂我意思吧。

这是一块尚未被豆包占领的高地，众生重新平等。

别管其他家做的实际咋样，普通用户真开始思考能不能用国产AI帮自己上班了，等他们发现Seed没法用来办公就心生疑惑了，你豆姐必须穿上西装假装白领光速应战了。

Seed这轮更新，基本上也就是给「办公」这个新主旋律铺路，2.1 pro新开发出的这些能力也都是以提高生产力为导向的，豆包里更是直接用「办公任务」四个字给2.1 pro定调。就差贴着用户耳朵说，用我省钱用我赚钱。

但真能吗？

毛病是很多的。比如当我直接用Trae接Doubao-Seed-2.1-pro做任务的时候，成品是不错的，但一个视频就要剪一天；

换成豆包任务模式的时候，活很快就做完了，但成品就不太能看。

在这跟我鱼和熊掌不可兼得呢。

只能说Seed质量和速度之间的内部矛盾还没解决，还有张力，离六边形战士还远。估计Seed团队自己也知道不够完美，只是被豆包专业版的上线时间给逼出来了。

所以我用下来的感觉是豆姐确实进职场了，但岗位是程序员鼓励师，主要提供情绪价值。

在豆包是个玩具的阶段，「已读乱回」「豆包型人格」「只提供情绪价值」这些事都无所谓，甚至给产品增添了人味。

但如果豆包想要真成为一个办公助手，这些萌点就全成了让用户望而却步的雷点。

最糟糕的情况就是，用户还在用豆包，只是不用它办公。然后没人充值，豆包嗷嗷烧钱但不进账，那岂不是天塌了。

豆包啊，以前听主人的话就好了，以后真得努努力完成主人的任务了。

不然Seed恐怕就要跟它帮我打的那局日麻一样，没法在桌上胡牌了😭

加油豆姐，我们相信你👍

葬AI is a reader-supported publication. To receive new posts and support my work, consider becoming a free or paid subscriber.
